徐超：铁矿石低位反弹 底部盘整为主
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170612745807874.html
减仓 沙钢 吨钢 区间 维持 周五 超跌 底部 铁矿石 承压
周五夜盘螺纹减仓反弹，周末沙钢现货下跌，吨钢利润维持较高水平，期货贴水较大，6月底完成地条钢清理支撑盘面，底部区间操作为主。周五夜盘铁矿超跌反弹，维持底部区间走高。港口铁矿石库存维持高位，铁矿石上方承压，日内短空为主，关注前期区间阻力。
周五夜盘螺纹减仓反弹
周末沙钢现货下跌
吨钢利润维持较高水平
期货贴水较大
6月底完成地条钢清理支撑盘面
底部区间操作为主
周五夜盘铁矿超跌反弹
维持底部区间走高
港口铁矿石库存维持高位
铁矿石上方承压
日内短空为主
关注前期区间阻力

徐超：螺纹逐步走高 铁矿石低位盘整
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170627750563058.html
库存 地条钢 周一 螺纹 盘铁矿石 市场 低位 盘整 小幅 重心
周一夜盘螺纹小幅冲高，重心上移。近期钢坯库存下滑迅速，地条钢清除进入倒计时，市场较为乐观。螺纹维持3100附近少量试多。周一夜盘铁矿石低位盘整，港口库存刷新历史新高，周边市场逐步走高，铁矿石受到库存压力，低位区间盘整为主，日内操作。
周一夜盘螺纹小幅冲高
重心上移
近期钢坯库存下滑迅速
地条钢清除进入倒计时
市场较为乐观
螺纹维持3100附近少量试多
周一夜盘铁矿石低位盘整
港口库存刷新历史新高
周边市场逐步走高
铁矿石受到库存压力
低位区间盘整为主
日内操作

中国12月原油进口创历史新高 全年铁矿石进口逾10亿吨
https://wallstreetcn.com/articles/284748
进口 铁矿石 中国 原油 环比 全年 价格 新高 煤炭 飙涨
中国对原材料的“胃口”仍很大，12月中国原油进口创历史新高，原油对外依存度进一步上升；全年而言，铁矿石去年进口逾10亿吨，创历史新高，煤炭去年进口也大增，同比飙涨25%。
中国对原材料的“胃口”仍很大
12月中国原油进口创历史新高
原油对外依存度进一步上升
全年而言
铁矿石去年进口逾10亿吨
创历史新高
煤炭去年进口也大增
同比飙涨25%

黑色系疯狂：螺纹钢暴涨逾6%创4年半新高 已有空头爆仓
https://wallstreetcn.com/articles/318209
价格 收涨 产量 螺纹钢 涨幅 铁矿石 螺纹 期货 主力 涨超
黑色系期货周一开盘大涨，随后冲高回落，螺纹钢、热卷主力涨停后开板，收盘涨幅分别为6.4%和4.5%。近期，黑色系涨势凶猛，螺纹钢近两个月累计涨幅达到37.7%，焦炭涨幅则达到55%。报道称，已经有空头在这样的异动行情下“壮烈牺牲”。
黑色系期货周一开盘大涨
随后冲高回落
螺纹钢、热卷主力涨停后开板
收盘涨幅分别为6.4%和4.5%
近期
黑色系涨势凶猛
螺纹钢近两个月累计涨幅达到37.7%
焦炭涨幅则达到55%
报道称
已经有空头在这样的异动行情下“壮烈牺牲”

工业金属惨遭屠杀：中国铁矿石跌入熊市 伦铜创一个月新低
https://wallstreetcn.com/articles/3032222
收跌 铁矿石 价格 期货 伦镍 以来 中国铁矿石 盘中 金属 周四
本周四工业金属未能延续周三大涨，大多下挫。中国铁矿石期货创两个多月新低，较近期高点跌逾22%，进入技术性熊市；外盘伦铜盘中创一个多月新低；伦镍一度跌超6%；伦铅连涨六日一枝独秀，因铅精矿供应国朝鲜受制裁。
本周四工业金属未能延续周三大涨
大多下挫
中国铁矿石期货创两个多月新低
较近期高点跌逾22%
进入技术性熊市
外盘伦铜盘中创一个多月新低
伦镍一度跌超6%
伦铅连涨六日一枝独秀
因铅精矿供应国朝鲜受制裁

国际铁矿石“自由落体”：今日暴跌8.5% 两个月不到跌近30%！
https://wallstreetcn.com/articles/3003833
价格 铁矿石 金属 导报 今日 跌幅 市场 钢铁 国际铁矿石 以来
据金属导报，今日青岛港62%品位铁矿石价格暴跌8.5%，从2月21日算起，累计跌幅高达28.3%。该机构称，钢铁价格高企对钢铁及铁矿石需求带来冲击，而港口铁矿石库存也接近历史高位，短期内价格仍将面临压力。
据金属导报
今日青岛港62%品位铁矿石价格暴跌8.5%
从2月21日算起
累计跌幅高达28.3%
该机构称
钢铁价格高企对钢铁及铁矿石需求带来冲击
而港口铁矿石库存也接近历史高位
短期内价格仍将面临压力

量价齐升！铁矿石进口连续第二个月大涨 原油进口同比涨近18%
https://wallstreetcn.com/articles/3019734
进口 中国 增长 上涨 原油 铁矿石 铁矿砂 同比 进口量价 齐升
6月全球大宗商品延续温和涨势，我国铁矿砂、原油和天然气等大宗商品进口较去年同期相比量价齐升。其中原油、煤炭、铁矿石和铜矿石进口同比分别增长了13.8%、23.5%、9.3%和3.6%。
6月全球大宗商品延续温和涨势
我国铁矿砂、原油和天然气等大宗商品进口较去年同期相比量价齐升
其中原油、煤炭、铁矿石和铜矿石进口同比分别增长了13.8%、23.5%、9.3%和3.6%

黑色系量价齐升引领进口暴增 煤炭进口价狂涨110%
https://wallstreetcn.com/articles/294062
进口 均价 上涨 同比 铁矿石 原油 飙涨 今年 主要 进口量价
今年前两个月，原材料进口量价齐升，铁矿石进口同比涨12%，煤炭涨48%，钢材涨17%，原油涨12%。均价涨幅尤为惊人，煤进口均价上涨1.1倍，铁矿石上涨80%，原油上涨60%，推动2月进口暴增。
今年前两个月
原材料进口量价齐升
铁矿石进口同比涨12%
煤炭涨48%
钢材涨17%
原油涨12%
均价涨幅尤为惊人
煤进口均价上涨1.1倍
铁矿石上涨80%
原油上涨60%
推动2月进口暴增

铁矿石一个月暴跌22%！环保限产“利空”，节前无集中补库存
https://wallstreetcn.com/articles/3032518
铁矿石 需求 环保 市场 产量 价格 月份 生铁 下跌 旺季
9月铁矿石旺季需求未达预期，出现“旺季不旺”的局面。下游建筑工地不断停工，接下来的“环保风暴”可能更加严峻。
9月铁矿石旺季需求未达预期
出现“旺季不旺”的局面
下游建筑工地不断停工
接下来的“环保风暴”可能更加严峻

黑色系期货波动 焦煤日盘跌超6%但夜盘涨近1% 有色普涨
https://wallstreetcn.com/articles/3032755
环保 铁矿石 收涨 跌超 上周五 期货 价格 钢铁 钢厂 夜盘
黑色系周一开盘后继续走弱，焦煤深跌6.5%，焦炭跌超5%，铁矿石跌超2%，螺纹跌超1%。但夜盘黑色系普涨，焦炭涨幅最大超过1%，内外盘有色板块也普遍上扬。分析称，投资者逐渐意识到环保限产实际上“供需双杀”的效果。
黑色系周一开盘后继续走弱
焦煤深跌6.5%
焦炭跌超5%
铁矿石跌超2%
螺纹跌超1%
但夜盘黑色系普涨
焦炭涨幅最大超过1%
内外盘有色板块也普遍上扬
分析称
投资者逐渐意识到环保限产实际上“供需双杀”的效果

不惧黑色系期货大跌 沪深两市迎来单边上涨 创业板收涨近3%
https://wallstreetcn.com/articles/3024920
期货 收跌 数据 合约 盘中 跌超 迎来 上涨 黑色系 铁矿石
7月中国宏观数据不及预期，黑色系期货大跌，铁矿石主力合约收跌4.4%。尽管如此，今日沪深两市迎来单边上涨行情，特别是创业板迎来大幅反弹，盘中大涨逾3%。
7月中国宏观数据不及预期
黑色系期货大跌
铁矿石主力合约收跌4.4%
尽管如此
今日沪深两市迎来单边上涨行情
特别是创业板迎来大幅反弹
盘中大涨逾3%

铁矿石大涨后略拉回，还能涨多久？中国钢厂毛利是关键！
https://wallstreetcn.com/articles/3024007
铁矿石 钢品 钢价 当局 毛利率 攀高 今年 中国 报价 涨势
铁矿石在经历年初低潮后，最近数月突然翻身大涨，从6月中旬迄今已暴冲逾40％，涨势似乎毫无来由。根据分析，本次铁矿石突然狂涨，主要跟北京当局限制劣质钢品产能，以及营建和制造业需求攀高有关。究竟这波涨势能延续到什么时候？专家透露，钢铁厂的毛利率是关键。
铁矿石在经历年初低潮后
最近数月突然翻身大涨
从6月中旬迄今已暴冲逾40％
涨势似乎毫无来由
根据分析
本次铁矿石突然狂涨
主要跟北京当局限制劣质钢品产能
以及营建和制造业需求攀高有关
究竟这波涨势能延续到什么时候
专家透露
钢铁厂的毛利率是关键

索罗斯被起诉！以色列矿业巨头称索罗斯令其损失100亿美元
https://wallstreetcn.com/articles/3004299
索罗斯 公司 几内亚政府 开采权 路透 以色列矿业公司 纽约联邦法院 几内亚铁矿石 调查员 周五
以色列矿业公司BSGR表示，索罗斯通过操纵调查员和几内亚官员，致使BSGR在2014年失去了对Simandou铁矿的开采权，损失100亿美元。BSGR公司对索罗斯的指责已有多年，这是其第一次采取法律行动。
以色列矿业公司BSGR表示
索罗斯通过操纵调查员和几内亚官员
致使BSGR在2014年失去了对Simandou铁矿的开采权
损失100亿美元
BSGR公司对索罗斯的指责已有多年
这是其第一次采取法律行动

中国建筑业景气 铁矿石早盘暴涨7％！澳币下跌是买入良机
https://wallstreetcn.com/articles/3022620
澳币 报价 景气度 跳涨 铁矿石 中国非制造业 指数 大连铁矿石 中国建筑业 周一
中国建筑业景气度跃升至三年半高，激励大连铁矿石周一跳涨，但澳币仍在中国非制造业PMI终止连续两次上涨的影响下略为拉回。分析师称，澳币近来涨势过剧，只要一拉回，就会吸引资金逢低抢入澳洲股市。美林美银认为，澳联储进退两难，本周决议只能按兵不动。
中国建筑业景气度跃升至三年半高
激励大连铁矿石周一跳涨
但澳币仍在中国非制造业PMI终止连续两次上涨的影响下略为拉回
分析师称
澳币近来涨势过剧
只要一拉回
就会吸引资金逢低抢入澳洲股市
美林美银认为
澳联储进退两难
本周决议只能按兵不动

外资已盯上内盘期货 称黑色系疯狂无法持续
http://futures.eastmoney.com/news/1765,20170817767174229.html
价格 黑色系 商品 市场 周期品 铁矿石 经济 放缓 对冲 基金
之后布伦特原油在触及12年低点后，反弹至年底的57美元/桶。黑色系商品6月以来领涨市场。螺纹钢主力合约自6月初低点一路攀升，涨幅超40%，触及四年高点；铁矿石6月以来涨幅达30%，沪锌上涨至10年以来最高水平。但受监管政策影响，国内商品期货市场近日集体降温，出现回调迹象。此外，7月经济数据全线放缓也令大宗商品价格承压。黑色系期货今日开盘领跌，铁矿石、焦炭、螺纹钢、热卷主力跌超2%。8月9日中钢协定性钢铁价格“异动”为炒作，称黑色系和钢铁板块价格“异动”并非市场需求拉动、或市场供给减少所致，而是部分机构对去产能、清除“地条钢”等因素进行了过度解读甚至是误读，特别是广泛传播下半年受环保影响将造成钢铁产品供应量的大幅减少，钢材价格还要“飞涨”的极端判断结论。
之后布伦特原油在触及12年低点后
反弹至年底的57美元/桶
黑色系商品6月以来领涨市场
螺纹钢主力合约自6月初低点一路攀升
涨幅超40%
触及四年高点
铁矿石6月以来涨幅达30%
沪锌上涨至10年以来最高水平
但受监管政策影响
国内商品期货市场近日集体降温
出现回调迹象
此外
7月经济数据全线放缓也令大宗商品价格承压
黑色系期货今日开盘领跌
铁矿石、焦炭、螺纹钢、热卷主力跌超2%
8月9日中钢协定性钢铁价格“异动”为炒作
称黑色系和钢铁板块价格“异动”并非市场需求拉动、或市场供给减少所致
而是部分机构对去产能、清除“地条钢”等因素进行了过度解读甚至是误读
特别是广泛传播下半年受环保影响将造成钢铁产品供应量的大幅减少
钢材价格还要“飞涨”的极端判断结论

铁矿石变身“化身博士” 本轮涨势面临“危险”
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170726760259833.html
铁矿石 价格 可能 基本面 回调 涨势 出现 上涨 最近 化身
西太平洋银行高级经济学家Justin Smirk认为，铁矿石最近的涨势已经超越基本面，有可能出现大幅回调，明年价格可能跌破每吨50美元。他表示，铁矿石有点双重性格。“大多数商品都很像化身博士，”Smirk在接受采访时说。“铁矿石也符合这种趋势。Hyde是恶魔的化身，Jekyll则是善的代表。”他这里指的是史蒂文森19世纪经典著作《化身博士》中身具双重人格的主角。铁矿石过去三年走势震荡，2015年末跌破40美元，2016年飙升，进入2017年以来，随着投资者在需求前景与矿山供应不断上升之间进行权衡，铁矿石出现了过山车般的走势。
西太平洋银行高级经济学家Justin Smirk认为
铁矿石最近的涨势已经超越基本面
有可能出现大幅回调
明年价格可能跌破每吨50美元
他表示
铁矿石有点双重性格
“大多数商品都很像化身博士
”Smirk在接受采访时说
“铁矿石也符合这种趋势
Hyde是恶魔的化身
Jekyll则是善的代表
”他这里指的是史蒂文森19世纪经典著作《化身博士》中身具双重人格的主角
铁矿石过去三年走势震荡
2015年末跌破40美元
2016年飙升
进入2017年以来
随着投资者在需求前景与矿山供应不断上升之间进行权衡
铁矿石出现了过山车般的走势

徐超：螺纹现货价格企稳回升 铁矿维持弱势
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170502734362066.html
钢价 铁矿石 反弹 上涨 矿价 月末 长假 期间 现货 价格
4月钢价一路走跌，月末出现反弹。小长假期间现货价格继续上涨，5月在环保限产及去产能政策影响下，钢价仍有一定反弹空间，预计冲高回落，建议少量多单持有。4月28日，普氏62%铁矿石指数小幅回升，上涨0.15至67.3美元。铁矿石短期供应较为充足，港口成交不佳，矿价或将维持震荡走弱格局，日内操作为主。
4月钢价一路走跌
月末出现反弹
小长假期间现货价格继续上涨
5月在环保限产及去产能政策影响下
钢价仍有一定反弹空间
预计冲高回落
建议少量多单持有
4月28日
普氏62%铁矿石指数小幅回升
上涨0.15至67.3美元
铁矿石短期供应较为充足
港口成交不佳
矿价或将维持震荡走弱格局
日内操作为主

徐超：螺纹低位整理 警惕全球宏观风险事件
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170608744924851.html
周三夜盘 吨钢 承压 欧洲央行 维持 本周 螺纹 弱势 铁矿石 整理
周三夜盘螺纹弱势整理。吨钢利润有所下滑，但继续保持较高水平。英国大选、欧洲央行货币政策会议和美国前FBI局长公开作证都将在本周四上演，冲击加大。螺纹维持底部整理，区间操作为主。周三夜盘铁矿维持弱势盘整，前期均线承压。港口铁矿石库存维持历史新高，铁矿石上行承压，日内反弹短空为主。
周三夜盘螺纹弱势整理
吨钢利润有所下滑
但继续保持较高水平
英国大选、欧洲央行货币政策会议和美国前FBI局长公开作证都将在本周四上演
冲击加大
螺纹维持底部整理
区间操作为主
周三夜盘铁矿维持弱势盘整
前期均线承压
港口铁矿石库存维持历史新高
铁矿石上行承压
日内反弹短空为主

港口库存不断上升 铁矿石价格对此视而不见？
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170808764224796.html
铁矿石 钢铁 库存 中国 价格 目前 市场 港口 矿石 品位
当然，大家都意识到距离冬季取暖季只有三个月，这似乎正在加强目前的钢铁库存补充周期。大连铁矿石价格和港口库存：今年中国钢铁需求和产量之强劲令人意外，并且持续带给人惊喜。而利好钢铁就是利好铁矿石需求，至少会帮助缓解供应过剩。但这并不能完全消除供应过剩，因为据钢之家钢铁网，目前中国主要港口的铁矿石库存达1.3915亿吨。这仅比6月高位1.4145亿吨略有下降，但仍高于此前的任何时候。外界普遍认为，钢厂正买入所有较高质量的矿石，而把较低质量的矿石堆积在港口仓库，因此铁矿石价格已经摆脱库存愈发庞大的影响。
当然
大家都意识到距离冬季取暖季只有三个月
这似乎正在加强目前的钢铁库存补充周期
大连铁矿石价格和港口库存：今年中国钢铁需求和产量之强劲令人意外
并且持续带给人惊喜
而利好钢铁就是利好铁矿石需求
至少会帮助缓解供应过剩
但这并不能完全消除供应过剩
因为据钢之家钢铁网
目前中国主要港口的铁矿石库存达1.3915亿吨
这仅比6月高位1.4145亿吨略有下降
但仍高于此前的任何时候
外界普遍认为
钢厂正买入所有较高质量的矿石
而把较低质量的矿石堆积在港口仓库
因此铁矿石价格已经摆脱库存愈发庞大的影响

大商所召开铁矿石合约交割质量标准调整论证会
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170605743742076.html
铁矿石 交割 期货 调整 市场 标准 质量 商所 现货 主流
6月2日，大连商品交易所(以下简称“大商所”)召开铁矿石合约交割质量标准调整论证会。来自各钢厂、铁矿石贸易商的近20位企业代表参加会议。此次会议就大商所铁矿石期货交割质量标准的调整思路和调整举措进行了讨论。据了解，近期铁矿石现货市场发生较大变化，现货市场上的高低品矿价差不断拉大，非主流的铁矿石品种凭借低价优势进入了铁矿石期货交割环节。大商所工业品事业部总监陈纬表示，这在一定程度上影响了铁矿石期货价格的代表性，不利于企业客户开展后续生产经营。
6月2日
大连商品交易所(以下简称“大商所”)召开铁矿石合约交割质量标准调整论证会
来自各钢厂、铁矿石贸易商的近20位企业代表参加会议
此次会议就大商所铁矿石期货交割质量标准的调整思路和调整举措进行了讨论
据了解
近期铁矿石现货市场发生较大变化
现货市场上的高低品矿价差不断拉大
非主流的铁矿石品种凭借低价优势进入了铁矿石期货交割环节
大商所工业品事业部总监陈纬表示
这在一定程度上影响了铁矿石期货价格的代表性
不利于企业客户开展后续生产经营

大商所：适时调整铁矿石期货交割质量标准
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170605743768635.html
铁矿石 期货 交割 市场 调整 价格 标准 主流 商所 质量
6月2日，大商所在大连召开铁矿石合约交割质量标准调整论证会，来自钢厂、铁矿石贸易企业的近二十位代表参加会议。此次会议就大商所铁矿石期货交割质量标准的调整思路和举措进行了讨论。大商所相关负责人表示，近期铁矿石现货市场发生较大变化，高低品位矿价差不断拉大，非主流的铁矿石品种凭借低价优势进入了期货交割环节。这在一定程度上影响了铁矿石期货价格的代表性，不利于企业客户开展后续生产经营。在此背景下，大商所计划对铁矿石期货交割质量标准进行调整，使相关标准贴近铁矿石现货市场。
6月2日
大商所在大连召开铁矿石合约交割质量标准调整论证会
来自钢厂、铁矿石贸易企业的近二十位代表参加会议
此次会议就大商所铁矿石期货交割质量标准的调整思路和举措进行了讨论
大商所相关负责人表示
近期铁矿石现货市场发生较大变化
高低品位矿价差不断拉大
非主流的铁矿石品种凭借低价优势进入了期货交割环节
这在一定程度上影响了铁矿石期货价格的代表性
不利于企业客户开展后续生产经营
在此背景下
大商所计划对铁矿石期货交割质量标准进行调整
使相关标准贴近铁矿石现货市场

大商所将多方面加强对钢铁业的服务和支持力度
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170623749474713.html
铁矿石 商所 期货 积极 朱丽红 服务 参与 铁矿石期权 工作 钢铁
昨日，大商所副总经理朱丽红在“2017 冶金矿产品国际会议”上致辞表示，大商所将通过积极推进铁矿石期货国际化、交割制度创新和铁矿石期权研究等工作，加强对钢铁行业的服务和支持力度，推动现货企业更好地利用期货市场。目前，参与铁矿石期货交易的产业客户累计超过815家。朱丽红表示，接下来，大商所将从多方面加强对钢铁行业的服务和支持力度，重点推进和完善以下几项工作：一是稳步推进铁矿石期货国际化工作，按照证监会统一部署，稳妥推进在铁矿石品种上引入境外交易者相关工作，积极做好相关业务、技术和市场准备，进一步提高大商所铁矿石期货价格的代表性和国际影响力。
昨日
大商所副总经理朱丽红在“2017 冶金矿产品国际会议”上致辞表示
大商所将通过积极推进铁矿石期货国际化、交割制度创新和铁矿石期权研究等工作
加强对钢铁行业的服务和支持力度
推动现货企业更好地利用期货市场
目前
参与铁矿石期货交易的产业客户累计超过815家
朱丽红表示
接下来
大商所将从多方面加强对钢铁行业的服务和支持力度
重点推进和完善以下几项工作：一是稳步推进铁矿石期货国际化工作
按照证监会统一部署
稳妥推进在铁矿石品种上引入境外交易者相关工作
积极做好相关业务、技术和市场准备
进一步提高大商所铁矿石期货价格的代表性和国际影响力

大商所铁矿石仓单服务完成首笔交
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170524741320511.html
铁矿石仓单 服务 商所 近月 主力 合约 交易 大连商品交易所 仓单 手续费
23日，两家投资机构通过各自的会员单位在大连商品交易所完成了100手铁矿石仓单交易，这是大商所铁矿石仓单服务推出以来的首笔交易。据了解，为顺利推出铁矿石仓单服务制度，大商所在明确仓单服务参与各方主要职责的同时，配套实施了手续费减收等措施，对参与近月非主力合约的客户只收取10%的手续费。如客户同时参与了近月主力合约和近月非主力合约，除享受交易所在近月非主力合约上的手续费优惠之外，该客户还能在近月主力合约上的手续费获得一定比例的减收。今年5月2日，大商所推出《铁矿石仓单服务管理办法》后，交易所先后在北京、上海、杭州、唐山、青岛、南京等地面向会员、客户进行多次培训，保障铁矿石仓单服务制度的平稳运行。
23日
两家投资机构通过各自的会员单位在大连商品交易所完成了100手铁矿石仓单交易
这是大商所铁矿石仓单服务推出以来的首笔交易
据了解
为顺利推出铁矿石仓单服务制度
大商所在明确仓单服务参与各方主要职责的同时
配套实施了手续费减收等措施
对参与近月非主力合约的客户只收取10%的手续费
如客户同时参与了近月主力合约和近月非主力合约
除享受交易所在近月非主力合约上的手续费优惠之外
该客户还能在近月主力合约上的手续费获得一定比例的减收
今年5月2日
大商所推出《铁矿石仓单服务管理办法》后
交易所先后在北京、上海、杭州、唐山、青岛、南京等地面向会员、客户进行多次培训
保障铁矿石仓单服务制度的平稳运行

大商所：加大钢铁行业服务和支持力度
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170623749469790.html
商所 铁矿石 期货 钢铁 服务 市场 行业 产业 不断 支持
6月22日，由中国联合钢铁网和安阳钢铁集团公司联合主办、联合金属网协办、大连商品交易所(以下简称“大商所”)和中国冶金矿山企业协会特别支持的“2017冶金矿产品国际会议”在郑州召开。大商所副总经理朱丽红在致辞中表示，大商所将通过积极推进铁矿石期货国际化、交割制度创新和铁矿石期权研究等工作，加强对钢铁行业的服务和支持力度，推动现货企业更好地利用期货市场。我国是全球最大的铁矿石进口国、消费国和生产国，钢铁产业在国民经济发展中具有重要战略地位。
6月22日
由中国联合钢铁网和安阳钢铁集团公司联合主办、联合金属网协办、大连商品交易所(以下简称“大商所”)和中国冶金矿山企业协会特别支持的“2017冶金矿产品国际会议”在郑州召开
大商所副总经理朱丽红在致辞中表示
大商所将通过积极推进铁矿石期货国际化、交割制度创新和铁矿石期权研究等工作
加强对钢铁行业的服务和支持力度
推动现货企业更好地利用期货市场
我国是全球最大的铁矿石进口国、消费国和生产国
钢铁产业在国民经济发展中具有重要战略地位

多方面加强对钢铁业的服务支持力度
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170623749544446.html
铁矿石 期货 商所 钢铁 市场 产业 不断 服务 推进 积极
当前，随着经济全球化步伐不断加快，以及“一带一路”建设的全面实施和供给侧结构性改革的持续深化，钢铁行业正处于机遇与挑战并存、去产能、促转型、企业风险管理需求不断增加的关键时期。在中国证监会的正确领导下，我国期货市场秉承服务实体经济的根本宗旨，强化一线监管，推动制度创新，已逐步发展成为全球最大的商品期货交易市场。以大商所为例，目前上市了16个期货品种和1个期权品种，已初步形成覆盖多个产业的品种体系，成为全球最大的农产品、塑料、焦炭、铁矿石期货市场。
当前
随着经济全球化步伐不断加快
以及“一带一路”建设的全面实施和供给侧结构性改革的持续深化
钢铁行业正处于机遇与挑战并存、去产能、促转型、企业风险管理需求不断增加的关键时期
在中国证监会的正确领导下
我国期货市场秉承服务实体经济的根本宗旨
强化一线监管
推动制度创新
已逐步发展成为全球最大的商品期货交易市场
以大商所为例
目前上市了16个期货品种和1个期权品种
已初步形成覆盖多个产业的品种体系
成为全球最大的农产品、塑料、焦炭、铁矿石期货市场

大商所调整铁矿石期货合约质量标准
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170914776777382.html
标准 市场 交割 矿种 铁矿石 调整 期货 现货 商所 主流
9月13日，大连商品交易所(简称“大商所”)发布《关于修改铁矿石期货合约质量标准的通知》，根据我国当前铁矿石现货市场变化，对交割标准品以及替代品的相关指标和升贴水进行调整，调整后的规则自铁矿石1809合约起施行。大商所相关部门负责人在接受采访时表示，新标准鼓励市场接受度好、供应量稳定的主流矿种进入交割范围，以改善期货价格代表性和稳定性，让企业更放心的参与期货市场。该负责人表示，此次新标准实施后，将为期现货市场带来诸多利好。
9月13日
大连商品交易所(简称“大商所”)发布《关于修改铁矿石期货合约质量标准的通知》
根据我国当前铁矿石现货市场变化
对交割标准品以及替代品的相关指标和升贴水进行调整
调整后的规则自铁矿石1809合约起施行
大商所相关部门负责人在接受采访时表示
新标准鼓励市场接受度好、供应量稳定的主流矿种进入交割范围
以改善期货价格代表性和稳定性
让企业更放心的参与期货市场
该负责人表示
此次新标准实施后
将为期现货市场带来诸多利好

铁矿石场外期权助力产业供给侧改革
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170913776424344.html
企业 期权 场外 期货 风险 价格 项目 公司 铁矿石 市场
受行业价格大幅上涨影响，无论是国有钢铁企业还是民营贸易商、钢铁厂在供给侧改革下都面临一定的压力和困境。如何能够实现稳健经营、避免市场价格大幅波动成为摆在市场面前的主要课题。在此市场格局下，铁矿石场外期权试点项目开始受到钢铁企业、贸易商的重视。在大商所“2016年场外期权试点项目”中有三家期货公司的风险管理公司为钢铁企业、贸易企业量身打造场外期权，这些项目综合运用美式、欧式、亚式、价差期权等多种组合，产品设计灵活多样，同时大胆创新，将场外期权与企业基差贸易等现货经营模式进一步结合，尝试通过“融资+期权”等模式充分满足企业的个性化需求，帮助企业通过场外期权的“精确”套保规避价格波动的风险，实现稳健经营。
受行业价格大幅上涨影响
无论是国有钢铁企业还是民营贸易商、钢铁厂在供给侧改革下都面临一定的压力和困境
如何能够实现稳健经营、避免市场价格大幅波动成为摆在市场面前的主要课题
在此市场格局下
铁矿石场外期权试点项目开始受到钢铁企业、贸易商的重视
在大商所“2016年场外期权试点项目”中有三家期货公司的风险管理公司为钢铁企业、贸易企业量身打造场外期权
这些项目综合运用美式、欧式、亚式、价差期权等多种组合
产品设计灵活多样
同时大胆创新
将场外期权与企业基差贸易等现货经营模式进一步结合
尝试通过“融资+期权”等模式充分满足企业的个性化需求
帮助企业通过场外期权的“精确”套保规避价格波动的风险
实现稳健经营

大商所调整铁矿石期货合约的质量标准
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170914776862441.html
期货 铁矿石 市场 标准 价格 指标 调整 含量 交割 现货
“钢厂、贸易商等产业客户积极参与大连期货市场，大商所铁矿石期货已经成为国内期货市场产业客户参与程度较高的领域之一。”市场人士表示。三是铁矿石期货实物交割顺畅。截至铁矿石1707合约，铁矿石共交割355万吨，交割区域主要集中在环黄渤海地区的港口。交割矿种以PB、卡粉等主流矿为主，主流矿交割占比73.24%。市场人士表示，大商所铁矿石期现价格良性互动，期货价格发现和套期保值功能得到了企业的广泛认可。一方面，相关期货品种的期现货价格良性互动。
“钢厂、贸易商等产业客户积极参与大连期货市场
大商所铁矿石期货已经成为国内期货市场产业客户参与程度较高的领域之一
”市场人士表示
三是铁矿石期货实物交割顺畅
截至铁矿石1707合约
铁矿石共交割355万吨
交割区域主要集中在环黄渤海地区的港口
交割矿种以PB、卡粉等主流矿为主
主流矿交割占比73.24%
市场人士表示
大商所铁矿石期现价格良性互动
期货价格发现和套期保值功能得到了企业的广泛认可
一方面
相关期货品种的期现货价格良性互动

大商所：适时调整焦煤与铁矿石期货交割标准
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170825770043969.html
交割 期货 主流 铁矿石 质量 现货 标准 价格 客户 焦煤
而经统计，58%的焦煤交割接货量在1.2万吨以下，期货交割量难以满足大中型焦化厂日常使用，因此焦煤期货更适用于降灰、降硫的配合焦煤。在明确以配合焦煤作为交割标准品的定位后，为贴近炼焦企业使用习惯，依据配合焦煤特点，大商所设计了交割质量优化方案。方案调整了交割标准品的灰分、硫分比例和CSR强度，以有效控制中高硫煤种的交割，确保期货盘面代表进口配合低硫煤。据测算，焦煤交割质量新标准实施后，符合新标准的焦煤供应量近6000万吨，占交割区域内焦煤总供应量50%左右，具备交割经济性的焦煤供应量增长近2000万吨，既保障充足可供交割量，又能延续期货价格代表性。
而经统计
58%的焦煤交割接货量在1.2万吨以下
期货交割量难以满足大中型焦化厂日常使用
因此焦煤期货更适用于降灰、降硫的配合焦煤
在明确以配合焦煤作为交割标准品的定位后
为贴近炼焦企业使用习惯
依据配合焦煤特点
大商所设计了交割质量优化方案
方案调整了交割标准品的灰分、硫分比例和CSR强度
以有效控制中高硫煤种的交割
确保期货盘面代表进口配合低硫煤
据测算
焦煤交割质量新标准实施后
符合新标准的焦煤供应量近6000万吨
占交割区域内焦煤总供应量50%左右
具备交割经济性的焦煤供应量增长近2000万吨
既保障充足可供交割量
又能延续期货价格代表性

徐超：螺纹贴水较大 金融去杠杆打压盘面
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170524741281765.html
库存 尾盘 拉升 多空 周二 压力 铁矿石 高压制 钢厂 维持
周二夜盘螺纹小幅回落，尾盘拉升，持仓减少，多空在3300争夺激烈。社会库存下降较快，补库存推动现货大涨，期货维持较高贴水。金融市场去杠杆加快，系统性压力再起，日内为主，关注持仓变化情况。周二夜盘铁矿减仓走低到480一线。目前港口铁矿石库存处于历史新高压制盘面，钢厂补库存较慢，铁矿石维持相对弱势，库存压力显现，日内短空为主。
周二夜盘螺纹小幅回落
尾盘拉升
持仓减少
多空在3300争夺激烈
社会库存下降较快
补库存推动现货大涨
期货维持较高贴水
金融市场去杠杆加快
系统性压力再起
日内为主
关注持仓变化情况
周二夜盘铁矿减仓走低到480一线
目前港口铁矿石库存处于历史新高压制盘面
钢厂补库存较慢
铁矿石维持相对弱势
库存压力显现
日内短空为主

大商所：落实创新理念 助力钢铁业稳健发展
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170928781609528.html
钢铁 行业 商所 铁矿石 期货 品种 企业 风险 发展 产业
在9月27日于青岛举行的“第十七届中国钢铁原材料国际研讨会”上，大商所副总经理朱丽红表示，大商所将坚持稳中求进工作总基调，贯彻落实创新发展理念，大力推进铁矿石期货国际化等工作，助力钢铁等实体产业稳健发展。一直以来，大商所始终坚持服务实体经济的根本宗旨，先后上市16个商品期货品种和1个商品期权品种，形成了能源矿石、化工、粮食、油脂油料、林木和畜牧6大品种系列，逐步发展成为全球最大的煤炭、矿石、农产品、油脂和塑料期货市场。
在9月27日于青岛举行的“第十七届中国钢铁原材料国际研讨会”上
大商所副总经理朱丽红表示
大商所将坚持稳中求进工作总基调
贯彻落实创新发展理念
大力推进铁矿石期货国际化等工作
助力钢铁等实体产业稳健发展
一直以来
大商所始终坚持服务实体经济的根本宗旨
先后上市16个商品期货品种和1个商品期权品种
形成了能源矿石、化工、粮食、油脂油料、林木和畜牧6大品种系列
逐步发展成为全球最大的煤炭、矿石、农产品、油脂和塑料期货市场

全球铁矿石供需存变数： 四季度需求或减弱
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170926780612574.html
铁矿石 库存 今年 市场 钢铁 需求 价格 品位 供应 港口
据徐向春向21世纪经济报道记者估算，若与限产前相比，今冬明春整个采暖季中，“2+26”城市的粗钢产量大约将减少7%-8%。对应的铁矿石需求每个月将减少1000万吨左右。“从环保限产的角度来看，京津冀地区对铁矿石的需求量肯定要减弱的。”此外，有分析人士认为，中国钢铁行业已经到了高集中度、绿色、减量化发展的新阶段，对铁矿石的需求已经进入了峰值区间，未来铁矿石进口量恐将随着粗钢产量见顶而逐渐减少。力拓集团CEO夏杰思此前在接受21世纪经济报道记者专访时表示：“中国的去产能，会淘汰那些污染落后的过剩产能。
据徐向春向21世纪经济报道记者估算
若与限产前相比
今冬明春整个采暖季中
“2+26”城市的粗钢产量大约将减少7%-8%
对应的铁矿石需求每个月将减少1000万吨左右
“从环保限产的角度来看
京津冀地区对铁矿石的需求量肯定要减弱的
”此外
有分析人士认为
中国钢铁行业已经到了高集中度、绿色、减量化发展的新阶段
对铁矿石的需求已经进入了峰值区间
未来铁矿石进口量恐将随着粗钢产量见顶而逐渐减少
力拓集团CEO夏杰思此前在接受21世纪经济报道记者专访时表示：“中国的去产能
会淘汰那些污染落后的过剩产能

大商所：力争今年实现铁矿石国际化 正研究推出铁矿石期权
http://futures.eastmoney.com/news/1545,20170824769789139.html
商所 中国煤焦矿产业 大连商品交易所 王凤海 推出 大会 工作 铁矿石 期货 市场
据上证报道，2017中国煤焦矿产业大会今日在深圳召开。大连商品交易所总经理王凤海在大会致辞中表示，围绕创新，大商所将重点开展如下工作，一是坚定不移地推进铁矿石期货国际化，吸引境外投资者直接参与，提高铁矿石期货在国际市场上的影响力。目前各项准备工作基本就绪，力争今年推出。二是加快推出新工具。目前，大商所正在研究推出铁矿石期权。三是推进主力合约连续，提升市场运行质量。四是优化合约规则制度。
据上证报道
2017中国煤焦矿产业大会今日在深圳召开
大连商品交易所总经理王凤海在大会致辞中表示
围绕创新
大商所将重点开展如下工作
一是坚定不移地推进铁矿石期货国际化
吸引境外投资者直接参与
提高铁矿石期货在国际市场上的影响力
目前各项准备工作基本就绪
力争今年推出
二是加快推出新工具
目前
大商所正在研究推出铁矿石期权
三是推进主力合约连续
提升市场运行质量
四是优化合约规则制度

铁矿石重回熊市 或将继续下跌至60美元以下
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170925780441097.html
铁矿石 中国 钢厂 冬季 价格 凯投 需求 经济 重回 彭博
”根据Metal Bulletin Ltd。报价，青岛62%品位铁矿石现货上周五下跌3.8%至每干吨63.56美元，一周累计跌幅达到12%。自8月份在80美元附近见顶回落以来，铁矿石价格已经下跌逾20%，符合对熊市的普遍定义。品位较低的58%品位铁矿石已跌至30美元区域。铁矿石经历了走势动荡的一年，在2月以及6-8月大涨后均出现回落。虽然中国钢铁产量保持在纪录高位，为铁矿石提供了助力，但决策者计划冬季限产，以遏制污染。
”根据Metal Bulletin Ltd
报价
青岛62%品位铁矿石现货上周五下跌3.8%至每干吨63.56美元
一周累计跌幅达到12%
自8月份在80美元附近见顶回落以来
铁矿石价格已经下跌逾20%
符合对熊市的普遍定义
品位较低的58%品位铁矿石已跌至30美元区域
铁矿石经历了走势动荡的一年
在2月以及6-8月大涨后均出现回落
虽然中国钢铁产量保持在纪录高位
为铁矿石提供了助力
但决策者计划冬季限产
以遏制污染

铁矿石价格怎么走？法巴银行果断喊“买”
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170725759861638.html
铁矿石 价格 法巴 法国巴黎银行 目前 年底 我们 重回 现在 时间
周二，法国巴黎银行表示，目前，铁矿石价格被严重低估，从现在到年底这段时间应会出现上扬。“根据我们目前掌握的数据，假设它们之间固有的关系不被打破，那么到年底，铁矿石价格差不多可以重回每吨80美元的水平，”法巴拉美外汇、利率主管兼大宗商品量化分析策略师Gabriel Gersztein在接受采访时说。“我们已经拥有了相关信息，这便是这种方法的精妙之处。”近年来，铁矿石价格大起大落，时常使银行的预测成为无稽妄言，2015年末它曾从低于40美元的低点反弹，在接下来的一年里急速飙升，但是进入2017年后又重新大幅回落。
周二
法国巴黎银行表示
目前
铁矿石价格被严重低估
从现在到年底这段时间应会出现上扬
“根据我们目前掌握的数据
假设它们之间固有的关系不被打破
那么到年底
铁矿石价格差不多可以重回每吨80美元的水平
”法巴拉美外汇、利率主管兼大宗商品量化分析策略师Gabriel Gersztein在接受采访时说
“我们已经拥有了相关信息
这便是这种方法的精妙之处
”近年来
铁矿石价格大起大落
时常使银行的预测成为无稽妄言
2015年末它曾从低于40美元的低点反弹
在接下来的一年里急速飙升
但是进入2017年后又重新大幅回落

商品走势分化 铁矿焦煤上涨螺纹钢重挫
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170605743889470.html
市场 下跌 价格 装置 库存 铁矿石 国内 期价 钢厂 进口
周一(6月5日)早盘，商品走势分化，截止中午收盘，铁矿石、焦煤、沪铅涨逾2%，黄豆、白银、动力煤、豆粕、黄金、菜粕、玻璃、淀粉涨逾1%，而跌幅方面，螺纹钢下挫3.21%，PVC、热卷跌逾2%，丙烯、沪锌、乙烯跌逾1%，郑棉下跌1%。国内钢市已进入了传统的消费淡季，市场成交乏力，钢价依然下跌。进口铁矿石价格也在继续下行，已跌至去年10月份以来的阶段性低位。据“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于129.27点，一周下跌0.81%。
周一(6月5日)早盘
商品走势分化
截止中午收盘
铁矿石、焦煤、沪铅涨逾2%
黄豆、白银、动力煤、豆粕、黄金、菜粕、玻璃、淀粉涨逾1%
而跌幅方面
螺纹钢下挫3.21%
PVC、热卷跌逾2%
丙烯、沪锌、乙烯跌逾1%
郑棉下跌1%
国内钢市已进入了传统的消费淡季
市场成交乏力
钢价依然下跌
进口铁矿石价格也在继续下行
已跌至去年10月份以来的阶段性低位
据“我的钢铁”提供的最新市场报告
最近一周
国内现货钢价综合指数报收于129.27点
一周下跌0.81%

贸易商被迫清库 铁矿价格刷新半年低点
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170511737493524.html
铁矿石 中国 市场 价格 特朗普 崩盘 行业 出口 钢铁 对于
出口疲软是整个行业的一个显著利空因素。花旗集团发出警告称，中国境内的一些贸易商可能被迫进一步杀价出货，“我们怀疑，一些经营铁矿石的实体企业在前期价格暴涨时大幅扩增杠杆率，而随着偿还贷款期限的临近，他们必须考虑如何避免自身出现信用污点。”需要指出的是，花旗并非唯一一家发出此类观点的机构。就在本周，上海中期期货公司也认为，有迹象显示，广大贸易商正在向市场倾倒存货。从2015年12月至2017年2月，铁矿石价格几乎翻了三倍，导致铁矿石进入了超买的水平，供应充足使得市场在今、明两年需要消化超过1亿吨新增产量。
出口疲软是整个行业的一个显著利空因素
花旗集团发出警告称
中国境内的一些贸易商可能被迫进一步杀价出货
“我们怀疑
一些经营铁矿石的实体企业在前期价格暴涨时大幅扩增杠杆率
而随着偿还贷款期限的临近
他们必须考虑如何避免自身出现信用污点
”需要指出的是
花旗并非唯一一家发出此类观点的机构
就在本周
上海中期期货公司也认为
有迹象显示
广大贸易商正在向市场倾倒存货
从2015年12月至2017年2月
铁矿石价格几乎翻了三倍
导致铁矿石进入了超买的水平
供应充足使得市场在今、明两年需要消化超过1亿吨新增产量

徐超：螺纹波动加剧 关注3000附近压力
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170609745351538.html
承压 止跌 周四 螺纹 弱势 库存 基本面 铁矿石 维持 为主
周四夜盘螺纹小幅走高，3000附近承压。螺纹现货维持弱势，去库存较快，加上6月底完成地条钢清理，期货贴水较大，短期止跌，底部区间操作为主。周四夜盘铁矿低位弱势盘整，基本面疲弱拖累盘面。港口铁矿石库存维持高位，铁矿石上方承压，日内短空为主。
周四夜盘螺纹小幅走高
3000附近承压
螺纹现货维持弱势
去库存较快
加上6月底完成地条钢清理
期货贴水较大
短期止跌
底部区间操作为主
周四夜盘铁矿低位弱势盘整
基本面疲弱拖累盘面
港口铁矿石库存维持高位
铁矿石上方承压
日内短空为主

澳元汇率与大商所铁矿石期货相关性分析
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170921779221089.html
铁矿石 价格 相关性 边界 澳元 澳大利亚 数据 出口 可以 描述
然而，由于人民币汇率的波动，使得两者在图形上出现了一定的偏离。下面对行情数据进行处理并分析其相关性。图1 澳元周线(2013年10月18日—2017年9月5日)图2 铁矿石主力合约周线(2013年10月18日—2017年9月5日)数据上，采用澳元兑美元的汇率(AUDUSD)和大商所铁矿石期货主力合约连续收盘价格作为研究对象，使用美元兑人民币的汇率(USDCNY)来剔除人民币汇率的影响，数据使用2013年10月18日到2017年9月5日的日线收盘价。
然而
由于人民币汇率的波动
使得两者在图形上出现了一定的偏离
下面对行情数据进行处理并分析其相关性
图1 澳元周线(2013年10月18日—2017年9月5日)图2 铁矿石主力合约周线(2013年10月18日—2017年9月5日)数据上
采用澳元兑美元的汇率(AUDUSD)和大商所铁矿石期货主力合约连续收盘价格作为研究对象
使用美元兑人民币的汇率(USDCNY)来剔除人民币汇率的影响
数据使用2013年10月18日到2017年9月5日的日线收盘价

商品期货收盘多数上涨 硅铁涨超5%
http://futures.eastmoney.com/news/1516,20170822768857187.html
涨超 化工品 飘红 周二 商品 期货市场 黑色系 高位 震荡 铁矿石
周二(8月22日)，商品期货市场收盘多数上涨，黑色系高位震荡，铁矿石、焦炭涨超4%，硅铁涨超5%；化工品午后上扬，塑料涨超2%，聚丙烯涨近2%；有色金属涨跌不一，沪镍涨近3%，沪铜涨近2%，沪铅跌超1%；贵金属小幅回落；农产品普遍飘红，棕榈油涨超2%。
周二(8月22日)
商品期货市场收盘多数上涨
黑色系高位震荡
铁矿石、焦炭涨超4%
硅铁涨超5%
化工品午后上扬
塑料涨超2%
聚丙烯涨近2%
有色金属涨跌不一
沪镍涨近3%
沪铜涨近2%
沪铅跌超1%
贵金属小幅回落
农产品普遍飘红
棕榈油涨超2%

徐超：螺纹上涨承压 铁矿石再度走低
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170621748736066.html
承压 增仓 周二 螺纹 铁矿石 走低 短空 期货 贴水 产量
周二夜盘螺纹增仓走低，期货贴水较大。产量释放加快，雨水天气减缓工地开工，铁矿石走低拖累钢材，螺纹区间操作为宜。周二夜盘铁矿弱势承压。上周港口库存再度刷新历史新高，导致盘面长期承压，在无重大突发事件冲击情况下，铁矿石中线偏弱，日内短空为主。
周二夜盘螺纹增仓走低
期货贴水较大
产量释放加快
雨水天气减缓工地开工
铁矿石走低拖累钢材
螺纹区间操作为宜
周二夜盘铁矿弱势承压
上周港口库存再度刷新历史新高
导致盘面长期承压
在无重大突发事件冲击情况下
铁矿石中线偏弱
日内短空为主

黑色系走强 热卷涨停螺纹钢暴涨5.48%
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170901772971826.html
铁矿石 产能 高品矿 价格 钢厂 钢铁 产量 上涨 企业 进一步
东方财富网1日讯，周五商品多数上涨，黑色系大涨，截止下午收盘，热卷涨停，螺纹钢暴涨5.48%，铁矿石上涨4.21%，PVC上涨3.64%，丙烯、焦煤、乙烯涨逾2%，而黄豆下跌1.05%。点击查看大图点击查看大图今年是钢铁去产能的攻坚之年。2017年《政府工作报告》提出2017年再压减钢铁产能5000万吨左右。国家发改委近日公布的数据显示，2017年全国共有天津、河北、山西、黑龙江、江苏、浙江、安徽、山东、广东、四川、云南、新疆等12个省(区、市)和中央企业安排了粗钢压减计划。
东方财富网1日讯
周五商品多数上涨
黑色系大涨
截止下午收盘
热卷涨停
螺纹钢暴涨5.48%
铁矿石上涨4.21%
PVC上涨3.64%
丙烯、焦煤、乙烯涨逾2%
而黄豆下跌1.05%
点击查看大图点击查看大图今年是钢铁去产能的攻坚之年
2017年《政府工作报告》提出2017年再压减钢铁产能5000万吨左右
国家发改委近日公布的数据显示
2017年全国共有天津、河北、山西、黑龙江、江苏、浙江、安徽、山东、广东、四川、云南、新疆等12个省(区、市)和中央企业安排了粗钢压减计划

全球铁矿石供需及衍生品交易情况分析
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170808764026669.html
铁矿石 全球 新交所 价格 掉期 消费量 中国 需求 产量 情况
目前全球铁矿石市场呈现供应寡头、需求集中的格局，随着大商所铁矿石期货的关注度不断提升，投资者对新交所铁矿石掉期也产生了浓厚的兴趣，本文就铁矿石的供需情况以及新交所铁矿石掉期交易的相关制度展开分析，并将新交所铁矿石掉期与LME铜、铝的波动率进行比较。产量逐年上升2000年以后，全球特别是亚洲地区钢铁工业快速发展，带动了铁矿石消费量的大幅提升，进而促进了其生产。2001—2016年，铁矿石产量总体上呈上升趋势，增加了12.32亿吨，年均增长量约为0.8亿吨，年均增长率为8.3%。
目前全球铁矿石市场呈现供应寡头、需求集中的格局
随着大商所铁矿石期货的关注度不断提升
投资者对新交所铁矿石掉期也产生了浓厚的兴趣
本文就铁矿石的供需情况以及新交所铁矿石掉期交易的相关制度展开分析
并将新交所铁矿石掉期与LME铜、铝的波动率进行比较
产量逐年上升2000年以后
全球特别是亚洲地区钢铁工业快速发展
带动了铁矿石消费量的大幅提升
进而促进了其生产
2001—2016年
铁矿石产量总体上呈上升趋势
增加了12.32亿吨
年均增长量约为0.8亿吨
年均增长率为8.3%

中钢协：后期铁矿石价格难以大幅上涨
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170707753864791.html
价格 铁矿石 环比 上升 大幅 钢材 上涨 港口 影响 中钢协
但在铁矿石市场供大于求矛盾未有改观的局面下，价格难以大幅上涨。钢铁生产水平相对偏高，钢材价格小幅波动。6月末，中国钢材价格指数为101.03点，环比上升1.76点，升幅为1.77%。据中钢协统计，6月中上旬，会员钢铁企业累计日产粗钢184.80万吨，推算全国日产粗钢235.59万吨，月环比上升1.07%。在钢铁生产保持较高水平的情况下，钢材价格难以大幅上涨，铁矿石价格仍将小幅调整。铁矿石港口库存再创新高，供求矛盾依然突出。
但在铁矿石市场供大于求矛盾未有改观的局面下
价格难以大幅上涨
钢铁生产水平相对偏高
钢材价格小幅波动
6月末
中国钢材价格指数为101.03点
环比上升1.76点
升幅为1.77%
据中钢协统计
6月中上旬
会员钢铁企业累计日产粗钢184.80万吨
推算全国日产粗钢235.59万吨
月环比上升1.07%
在钢铁生产保持较高水平的情况下
钢材价格难以大幅上涨
铁矿石价格仍将小幅调整
铁矿石港口库存再创新高
供求矛盾依然突出

邵荟憧：钢坯稳中有涨 矿价低位企稳
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20171009783102127.html
昌黎普 铁矿石 库存量 长假 期间 价格 企稳 建议 截至 上涨
截至10月9日，唐山、昌黎普方坯出厂价3630元/吨，长假期间钢坯累积上涨130元/吨。9月30日，央行宣布实施定向降准，预期市场流动性将有所宽松。10月钢材价格将继续受到库存水平扰动，建议短线操作，关注库存量变动。长假期间，铁矿石现货价格低位企稳，截至10月6日，普氏62%铁矿石指数报收62.55美元，较9月29日上涨1.2美元。铁矿石期货前期大幅下跌导致贴水较大，继续下跌空间有限，建议短线操作。分析师：邵荟憧
截至10月9日
唐山、昌黎普方坯出厂价3630元/吨
长假期间钢坯累积上涨130元/吨
9月30日
央行宣布实施定向降准
预期市场流动性将有所宽松
10月钢材价格将继续受到库存水平扰动
建议短线操作
关注库存量变动
长假期间
铁矿石现货价格低位企稳
截至10月6日
普氏62%铁矿石指数报收62.55美元
较9月29日上涨1.2美元
铁矿石期货前期大幅下跌导致贴水较大
继续下跌空间有限
建议短线操作
分析师：邵荟憧

徐超：螺纹窄幅收高 铁矿重心上移
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170622749164945.html
附近 周三夜盘铁矿石 压力 承压 试探 短空 周三 螺纹 窄幅 南方
周三夜盘螺纹窄幅收高，试探3100附近压力。南方降雨天气增大，工地开工减少。期货价格贴水较大，多空交织，3100附近区间操作为宜。周三夜盘铁矿石减仓走高，试探440附近压力。港口库存刷新历史新高，铁矿石走势依然承压，日内短空为主。
周三夜盘螺纹窄幅收高
试探3100附近压力
南方降雨天气增大
工地开工减少
期货价格贴水较大
多空交织
3100附近区间操作为宜
周三夜盘铁矿石减仓走高
试探440附近压力
港口库存刷新历史新高
铁矿石走势依然承压
日内短空为主

徐超：螺纹缓慢走高 钢坯库存低位
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170626750122068.html
螺纹 提振 周五 盘铁矿石 库存 盘面 铁矿石 承压 维持 盘整
周五夜盘螺纹小幅冲高，站上3100。受到钢坯库存下滑迅速影响，提振市场情绪，另外螺纹期货贴水较大，支撑盘面，螺纹维持3100附近区间操作为宜。周五夜盘铁矿石减仓走低，长期维持430一线盘整。港口库存刷新历史新高，导致铁矿石盘面承压，铁矿石处于黑色产业链薄弱环节，底部盘整，日内短空为主。
周五夜盘螺纹小幅冲高
站上3100
受到钢坯库存下滑迅速影响
提振市场情绪
另外螺纹期货贴水较大
支撑盘面
螺纹维持3100附近区间操作为宜
周五夜盘铁矿石减仓走低
长期维持430一线盘整
港口库存刷新历史新高
导致铁矿石盘面承压
铁矿石处于黑色产业链薄弱环节
底部盘整
日内短空为主

徐超：螺纹底部整理 贴水维持高位
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170607744591718.html
冲高 维持 拉升 周二 期货 底部 铁矿石 承压 回落 整理
周二夜盘螺纹冲高回落，维持低位整理。期货贴水进一步拉升，期货价格快速下跌后，动能有所衰竭，维持底部整理，底部区间操作为主。周二夜盘铁矿冲高回落，维持弱势。目前港口铁矿石库存维持历史新高，铁矿石上行承压，日内反弹短空为主。
周二夜盘螺纹冲高回落
维持低位整理
期货贴水进一步拉升
期货价格快速下跌后
动能有所衰竭
维持底部整理
底部区间操作为主
周二夜盘铁矿冲高回落
维持弱势
目前港口铁矿石库存维持历史新高
铁矿石上行承压
日内反弹短空为主

高盛大幅上调铁矿石价格预估至71美元
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170817767363174.html
铁矿石 价格 高盛 预计 短期 行情 山车 中国钢厂 翻倍 上调
过去一年半时间，铁矿石价格呈现过山车行情，去年价格翻倍之后，今年3月到5月期间大跌40%，6月又陡然翻转，猛涨约26%，成功突破70美元/吨。展望后市，高盛上调铁矿石短期预估的理由主要是中国钢厂重建库存的需求强劲程度超过此前预期，供给侧改革和去产能行动将继续支持中国钢厂利润。并且，全球生产复苏也有望稳固，这将反过来支撑矿石消费增长。高盛坚持看好下半年铁矿石行情，不过，考虑到届时中国需求和钢铁产量将趋于放缓及强劲的供应增长，预计年底前铁矿石价格将开始走低，但仍高于去年同期水平。
过去一年半时间
铁矿石价格呈现过山车行情
去年价格翻倍之后
今年3月到5月期间大跌40%
6月又陡然翻转
猛涨约26%
成功突破70美元/吨
展望后市
高盛上调铁矿石短期预估的理由主要是中国钢厂重建库存的需求强劲程度超过此前预期
供给侧改革和去产能行动将继续支持中国钢厂利润
并且
全球生产复苏也有望稳固
这将反过来支撑矿石消费增长
高盛坚持看好下半年铁矿石行情
不过
考虑到届时中国需求和钢铁产量将趋于放缓及强劲的供应增长
预计年底前铁矿石价格将开始走低
但仍高于去年同期水平

能源化工与黑色系重挫 橡胶封死跌停
http://futures.eastmoney.com/news/2187,20170928781812576.html
铁矿石 价格 煤炭 期货 指数 需求 黑色系 企业 增长 橡胶
东方财富网28日讯，周四商品多数下跌，能源化工品与黑色系重挫，截止下午收盘，橡胶跌停，焦炭暴跌6.09%，焦煤、PTA、铁矿石、PVC下挫逾3%，沥青、棕榈油、丙烯、郑棉、乙烯跌逾2%，而鸡蛋上涨1.53%。近期，受中国宏观数据全面走弱、美联储开始缩表、以铁矿石为首黑色系普遍深度回调和三国橡胶部长会议无果而终等利空因素的影响，天然橡胶价格连续暴跌，其中沪胶主力1801合约由9月6日最高的17840元/吨下跌至目前最低的14330元/吨，跌幅达到19.67%，1805合约也由18120元/吨下跌至14730元/吨，跌幅达到18.70%。
东方财富网28日讯
周四商品多数下跌
能源化工品与黑色系重挫
截止下午收盘
橡胶跌停
焦炭暴跌6.09%
焦煤、PTA、铁矿石、PVC下挫逾3%
沥青、棕榈油、丙烯、郑棉、乙烯跌逾2%
而鸡蛋上涨1.53%
近期
受中国宏观数据全面走弱、美联储开始缩表、以铁矿石为首黑色系普遍深度回调和三国橡胶部长会议无果而终等利空因素的影响
天然橡胶价格连续暴跌
其中沪胶主力1801合约由9月6日最高的17840元/吨下跌至目前最低的14330元/吨
跌幅达到19.67%
1805合约也由18120元/吨下跌至14730元/吨
跌幅达到18.70%

商品走势分化有色金属走弱 锌铅跌逾2%
http://futures.eastmoney.com/news/2200,20171018786257730.html
铜价 价格 供应 库存 反弹 铁矿石 进口 商品 市场 来看
而在10月商品普遍反弹中，铜表现再度超预期，并创下4年多新高。原因在于铜既不受益于供给侧改革，需求端也不够强劲。笔者认为，铜价超预期强势拉升既有偶然性，背后也有必然性。从资金行为和商品价格关系来看，资金力量如果很大的时候，往往会影响到某一商品短周期走势(一周之内)。如果再有商品供需基本面的配合，那么对商品原先的趋势有助涨助跌作用；但如果供需基本面没有兑现或者背离，那么铜价将回归理性，中长期走势也将回到供需关系的合理定价上。
而在10月商品普遍反弹中
铜表现再度超预期
并创下4年多新高
原因在于铜既不受益于供给侧改革
需求端也不够强劲
笔者认为
铜价超预期强势拉升既有偶然性
背后也有必然性
从资金行为和商品价格关系来看
资金力量如果很大的时候
往往会影响到某一商品短周期走势(一周之内)
如果再有商品供需基本面的配合
那么对商品原先的趋势有助涨助跌作用
但如果供需基本面没有兑现或者背离
那么铜价将回归理性
中长期走势也将回到供需关系的合理定价上

美媒：中国取缔污染矿井 全球钨价大幅上涨
http://futures.eastmoney.com/news/1765,20170914776859458_2.html
矿山 影响 产量 铁矿石 露天 地区 主要 下降 河北省 因此
美媒称，对西方世界的经济和防御来说最关键的材料之一钨的价格正以比任何主要大宗商品都快的速度上涨。据美国彭博新闻社网站9月11日报道，近两个月来，在人们对中国供应削减越来越担忧之际，钨价上涨超过50%。这种金属约有80%来自中国。中国正在取缔带来污染的矿井，并实施生产指标。金属行情研究公司称，欧洲的钨价自7月初以来上涨了52%。这一涨幅超过了彭博商品指数中所有22种主要材料。报道称，欧盟将钨归入“关键”大宗商品一类，英国地质勘查研究所将其列为维持英国经济和生活方式所需材料的供应风险清单的榜首。
美媒称
对西方世界的经济和防御来说最关键的材料之一钨的价格正以比任何主要大宗商品都快的速度上涨
据美国彭博新闻社网站9月11日报道
近两个月来
在人们对中国供应削减越来越担忧之际
钨价上涨超过50%
这种金属约有80%来自中国
中国正在取缔带来污染的矿井
并实施生产指标
金属行情研究公司称
欧洲的钨价自7月初以来上涨了52%
这一涨幅超过了彭博商品指数中所有22种主要材料
报道称
欧盟将钨归入“关键”大宗商品一类
英国地质勘查研究所将其列为维持英国经济和生活方式所需材料的供应风险清单的榜首

徐超：库存高位 铁矿石继续领跌
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170505735485126.html
承压 偏弱 短空 维持 周四 弱势 高位 压力 铁矿石 钢价
周四夜盘螺纹1710弱势下跌，走势继续承压。钢材产量不断创近年来新高，利润维持高位，供大于求压力加大，维持震荡偏弱格局，日内短空操作。周四夜盘铁矿1709再度低开低走，维持弱势。国内铁矿石港口库存历史高位，钢价下跌及限产预期导致铁矿石需求转弱。矿价缺乏基本面支撑，下行压力较大，可少量空单持有。
周四夜盘螺纹1710弱势下跌
走势继续承压
钢材产量不断创近年来新高
利润维持高位
供大于求压力加大
维持震荡偏弱格局
日内短空操作
周四夜盘铁矿1709再度低开低走
维持弱势
国内铁矿石港口库存历史高位
钢价下跌及限产预期导致铁矿石需求转弱
矿价缺乏基本面支撑
下行压力较大
可少量空单持有

淡水河谷三季度净利增三倍 近六成铁矿石卖给了中国
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171031797076380.html
铁矿石 季度 淡水 河谷 产量 中国 营收 品位 同比 粉矿
10月31日，全球最大的铁矿石巨头淡水河谷公布三季度净利润为22.3亿美元，去年同期为5.75亿美元，同比增长近三倍。其三季度净营收为90.5亿美元，同比增34.5%，此前预期为90.6亿美元。在淡水河谷90.5亿美元的营收中，铁矿石业务仍然占据第一位，其中粉矿为51.31亿美元，占三季度营收的约56.7%。三季度也是淡水河谷新任CEO时华泽(Fabio Schvartsman)于任内负责管理的首个季度。淡水河谷三季度息税折旧及摊销前利润为41.92亿美元，较上季度增长了53.6%。
10月31日
全球最大的铁矿石巨头淡水河谷公布三季度净利润为22.3亿美元
去年同期为5.75亿美元
同比增长近三倍
其三季度净营收为90.5亿美元
同比增34.5%
此前预期为90.6亿美元
在淡水河谷90.5亿美元的营收中
铁矿石业务仍然占据第一位
其中粉矿为51.31亿美元
占三季度营收的约56.7%
三季度也是淡水河谷新任CEO时华泽(Fabio Schvartsman)于任内负责管理的首个季度
淡水河谷三季度息税折旧及摊销前利润为41.92亿美元
较上季度增长了53.6%

押注中国钢铁与铁矿石风险上升
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170811765552049.html
钢铁 铁矿石 中国 价格 螺纹钢 涨势 上涨 高点 基本面 押注
点击查看大图点击查看大图　　据路透报道，押注中国钢铁与铁矿石价格上涨行情将持续不坠的人，到时候不要说没人警告过你。虽然没有发出明显威胁，但越来越多的迹象显示中国当局日益担忧这个重要经济领域的火热状况。以往，这类担忧最后都变成了给市场降温的行动，比如中国国内交易所收紧交易规则、加强监管(或者此类威胁)以及官员频频放话。问题很简单。指标上海螺纹钢期货自去年年底以来上涨了56%，周四收于每吨3,969元(598美元)；现货铁矿石自6月13日触及的年内低点跃升了44%，周四收于每吨76.68美元。
点击查看大图点击查看大图　　据路透报道
押注中国钢铁与铁矿石价格上涨行情将持续不坠的人
到时候不要说没人警告过你
虽然没有发出明显威胁
但越来越多的迹象显示中国当局日益担忧这个重要经济领域的火热状况
以往
这类担忧最后都变成了给市场降温的行动
比如中国国内交易所收紧交易规则、加强监管(或者此类威胁)以及官员频频放话
问题很简单
指标上海螺纹钢期货自去年年底以来上涨了56%
周四收于每吨3,969元(598美元)
现货铁矿石自6月13日触及的年内低点跃升了44%
周四收于每吨76.68美元

铁矿石期货助钢企破解痛点和难点
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170929782053157.html
价格 铁矿石 风险 企业 期货 成本 现货 套保 库存 市场
交易所数据显示，铁矿石期货上市以来(至2017年7月)，期现价格相关度高达0.96.“大商所的铁矿石期货已成为全球交易规模最大的铁矿石期货品种。另外，目前境内外价格联动性日益增强，国内铁矿石期货已成为国内外现货贸易的重要参考。”某钢材贸易商表示，在面对内外的不确定风险时，钢铁企业可利用期货进行对冲，对原材料进行虚拟采购和锁价订单管理，对产成品可在期货市场上进行预销售加产成品的库存管理。记者发现，南钢的期货套保有着自己成熟的模式，形成了包括基础套保(管理敞口)、战略性套保(价格发现、防范风险)、钢厂期权管理运用等在内的综合套保体系。
交易所数据显示
铁矿石期货上市以来(至2017年7月)
期现价格相关度高达0.96.“大商所的铁矿石期货已成为全球交易规模最大的铁矿石期货品种
另外
目前境内外价格联动性日益增强
国内铁矿石期货已成为国内外现货贸易的重要参考
”某钢材贸易商表示
在面对内外的不确定风险时
钢铁企业可利用期货进行对冲
对原材料进行虚拟采购和锁价订单管理
对产成品可在期货市场上进行预销售加产成品的库存管理
记者发现
南钢的期货套保有着自己成熟的模式
形成了包括基础套保(管理敞口)、战略性套保(价格发现、防范风险)、钢厂期权管理运用等在内的综合套保体系

最近黑色系商品有多可怕？看完再也不敢炒短线了！
http://futures.eastmoney.com/news/1512,20171027789244665.html
合约 黑色系 商品 以来 品种 焦炭 螺纹钢 震荡 数据 铁矿石
而2018年上半年钢厂有复产预期，外加需求旺季因素，1805合约升水1801也在情理之中。黑色系短期预计仍会保持震荡，中长期走势会偏强，毕竟欧美经济非常强劲，国内未来需求会比较稳定。叠加去产能、环保等因素，2018年上半年黑色系商品预计还会继续有所上涨。综合各相关因素来看，短期黑色系商品多空纠结、涨跌有所分化的态势，预计还将会得以延续，市场总体宽幅震荡的格局也仍然难以打破。短期投资者参与黑色系商品交易，仍然会难度较大，难以捕捉短期涨跌的阶段性机会。
而2018年上半年钢厂有复产预期
外加需求旺季因素
1805合约升水1801也在情理之中
黑色系短期预计仍会保持震荡
中长期走势会偏强
毕竟欧美经济非常强劲
国内未来需求会比较稳定
叠加去产能、环保等因素
2018年上半年黑色系商品预计还会继续有所上涨
综合各相关因素来看
短期黑色系商品多空纠结、涨跌有所分化的态势
预计还将会得以延续
市场总体宽幅震荡的格局也仍然难以打破
短期投资者参与黑色系商品交易
仍然会难度较大
难以捕捉短期涨跌的阶段性机会

黑色系再度重挫 铁矿石暴跌6.95%
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170524741379481.html
库存 铁矿石 港口 需求 持续 国内 进口 市场 矿山 经济
周三(5月24日)商品多数下跌，黑色系再度下挫，截止下午收盘，铁矿石暴跌6.95%，焦炭、橡胶、动力煤、PVC、沪镍、螺纹钢、沥青跌逾2%，而涨幅方面，郑棉、淀粉涨逾1%。作为最大的铁矿石消费国，中国的强大需求，让国际矿山巨头赚的盆满钵满，但运来的铁矿石越来越多，也不一定全是好事。来自行业机构Mysteel的监测显示，截至5月19日，国内进口矿港口库存已达13942万吨，较前一周增加149万吨，连续10周站在1.3亿吨之上。
周三(5月24日)商品多数下跌
黑色系再度下挫
截止下午收盘
铁矿石暴跌6.95%
焦炭、橡胶、动力煤、PVC、沪镍、螺纹钢、沥青跌逾2%
而涨幅方面
郑棉、淀粉涨逾1%
作为最大的铁矿石消费国
中国的强大需求
让国际矿山巨头赚的盆满钵满
但运来的铁矿石越来越多
也不一定全是好事
来自行业机构Mysteel的监测显示
截至5月19日
国内进口矿港口库存已达13942万吨
较前一周增加149万吨
连续10周站在1.3亿吨之上

徐超：螺纹反弹 收复部分跌幅
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170623749604595.html
盘面 微增 螺纹 库存 周四夜盘铁矿石 区间 承压 为主 短空 周四
周四夜盘螺纹低位反弹，收复昨日部分跌幅。近期梅雨天气增多，工地开工减少，螺纹社会库存微增。期货盘面维持较高贴水，盘面多空交织，3100附近区间操作为宜。周四夜盘铁矿石减仓走高，区间为主。港口库存刷新历史新高，铁矿石盘面承压，日内短空为主。
周四夜盘螺纹低位反弹
收复昨日部分跌幅
近期梅雨天气增多
工地开工减少
螺纹社会库存微增
期货盘面维持较高贴水
盘面多空交织
3100附近区间操作为宜
周四夜盘铁矿石减仓走高
区间为主
港口库存刷新历史新高
铁矿石盘面承压
日内短空为主

徐超：螺纹增仓上涨 继续领涨
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170704752738254.html
增仓 连阳 放量 期现 上涨 高点 周一 螺纹 盘铁矿石 影响
周一夜盘螺纹增仓上涨，K线八连阳。在走出多头形态后，放量上涨，现货市场继续上涨，但期现价差缩小，受到资金推动影响，继续试探前期高点阻力，少量做多。周一夜盘铁矿石冲高回落，大幅减仓，受到螺纹强势突破影响，近期铁矿石被动跟涨为主，关注500附近压力，日内操作，警惕调整压力。
周一夜盘螺纹增仓上涨
K线八连阳
在走出多头形态后
放量上涨
现货市场继续上涨
但期现价差缩小
受到资金推动影响
继续试探前期高点阻力
少量做多
周一夜盘铁矿石冲高回落
大幅减仓
受到螺纹强势突破影响
近期铁矿石被动跟涨为主
关注500附近压力
日内操作
警惕调整压力

徐超：螺纹再度反攻 多头未撤
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170705753061341.html
螺纹 上涨 增仓 再度 调整 上行 周二夜盘铁矿石 止跌 铁矿石 周二
周二夜盘螺纹增仓上涨，连续上涨后经过一天调整，再度上行，领涨市场。现货平稳上涨为主，期货盘面在系统性下跌调整后再度增仓上涨，多头格局未变，螺纹多单持有，关注持仓情况。周二夜盘铁矿石止跌小幅上涨，受到螺纹再度上行影响，铁矿石跟涨，但港口库存维持高位，铁矿石弱于螺纹，空铁矿多螺纹操作。
周二夜盘螺纹增仓上涨
连续上涨后经过一天调整
再度上行
领涨市场
现货平稳上涨为主
期货盘面在系统性下跌调整后再度增仓上涨
多头格局未变
螺纹多单持有
关注持仓情况
周二夜盘铁矿石止跌小幅上涨
受到螺纹再度上行影响
铁矿石跟涨
但港口库存维持高位
铁矿石弱于螺纹
空铁矿多螺纹操作

徐超：多空减仓 警惕螺纹回调
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170707753922666.html
螺纹 变盘 周四夜盘铁矿石 短空 周四 附近 新高 压力 期货 经过
周四夜盘螺纹3400附近走弱，多空减仓，新高面临较大压力，期货经过回落后贴水加大，螺纹多单部分减持，关注持仓情况，警惕变盘可能。周四夜盘铁矿石运行收窄，跟随螺纹走势。港口库存维持高位，现货价格弱势下跌为主，铁矿石弱于螺纹，短空操作。
周四夜盘螺纹3400附近走弱
多空减仓
新高面临较大压力
期货经过回落后贴水加大
螺纹多单部分减持
关注持仓情况
警惕变盘可能
周四夜盘铁矿石运行收窄
跟随螺纹走势
港口库存维持高位
现货价格弱势下跌为主
铁矿石弱于螺纹
短空操作

行业回暖铁矿石运量上升 BDI指数又现“十连涨”
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171019786464767.html
指数 铁矿石 季度 上涨 大幅 认为 增长 交运业 散货 何杭生
波罗的海干散货运价指数(BDI)10月17日报收于1552点，已连续10个交易日上涨且创下三年半以来的新高。大宗商品以及交运业人士认为，行业回暖加上近期铁矿石运量激增，是推动BDI指数上涨的主要原因。铁矿石是干散货船最主要的运输物资之一。“我的钢铁网”数据显示，10月9日至15日这一周，澳洲、巴西铁矿石发货总量达到2483.8万吨，环比增加324.6万吨。铁矿石分析师预计新的一周，澳洲、巴西铁矿石发货总量将超过2500万吨。
波罗的海干散货运价指数(BDI)10月17日报收于1552点
已连续10个交易日上涨且创下三年半以来的新高
大宗商品以及交运业人士认为
行业回暖加上近期铁矿石运量激增
是推动BDI指数上涨的主要原因
铁矿石是干散货船最主要的运输物资之一
“我的钢铁网”数据显示
10月9日至15日这一周
澳洲、巴西铁矿石发货总量达到2483.8万吨
环比增加324.6万吨
铁矿石分析师预计新的一周
澳洲、巴西铁矿石发货总量将超过2500万吨

商品跌多涨少 螺纹钢下挫2.24%
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170621748827758.html
铁矿石 价格 成本 以来 利润 期货 今年 港口 明显 大幅
周三(6月21日)早盘，商品跌多涨少，黑色系走弱，截止中午收盘，螺纹钢下挫2.24%，棕榈油、沪镍、铁矿石、沥青、菜油、热卷、菜籽、橡胶跌逾1%，而涨幅方面，PVC、硅铁、鸡蛋涨逾1%。铁矿石期货1709合约在今年2月21日达到2014年8月以来的高点685元/吨后便振荡下行，至6月20日已下跌250多元/吨，跌幅达36.8%。综合来看，铁矿石期货多头信心恢复仍需要时间。2012年以来，随着铁矿石价格大幅下滑带来的保利润难题，国际四大铁矿石生产商——淡水河谷、力拓、必和必拓和FMG都在想办法不断降低生产成本。
周三(6月21日)早盘
商品跌多涨少
黑色系走弱
截止中午收盘
螺纹钢下挫2.24%
棕榈油、沪镍、铁矿石、沥青、菜油、热卷、菜籽、橡胶跌逾1%
而涨幅方面
PVC、硅铁、鸡蛋涨逾1%
铁矿石期货1709合约在今年2月21日达到2014年8月以来的高点685元/吨后便振荡下行
至6月20日已下跌250多元/吨
跌幅达36.8%
综合来看
铁矿石期货多头信心恢复仍需要时间
2012年以来
随着铁矿石价格大幅下滑带来的保利润难题
国际四大铁矿石生产商——淡水河谷、力拓、必和必拓和FMG都在想办法不断降低生产成本

商品走势分化 螺纹钢重挫3.86%
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170605743933227.html
市场 价格 装置 下跌 库存 下挫 铁矿石 国内 期价 钢厂
周一(6月5日)商品走势分化，截止下午收盘，动力煤、沪铅涨逾2%，铁矿石、黄豆、焦煤、白银、黄金涨逾1%，而跌幅方面，螺纹钢下挫3.86%，PVC下挫3.07%，热卷跌2.78%，乙烯、沪锌、丙烯、鸡蛋跌逾1%。国内钢市已进入了传统的消费淡季，市场成交乏力，钢价依然下跌。进口铁矿石价格也在继续下行，已跌至去年10月份以来的阶段性低位。据“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于129.27点，一周下跌0.81%。
周一(6月5日)商品走势分化
截止下午收盘
动力煤、沪铅涨逾2%
铁矿石、黄豆、焦煤、白银、黄金涨逾1%
而跌幅方面
螺纹钢下挫3.86%
PVC下挫3.07%
热卷跌2.78%
乙烯、沪锌、丙烯、鸡蛋跌逾1%
国内钢市已进入了传统的消费淡季
市场成交乏力
钢价依然下跌
进口铁矿石价格也在继续下行
已跌至去年10月份以来的阶段性低位
据“我的钢铁”提供的最新市场报告
最近一周
国内现货钢价综合指数报收于129.27点
一周下跌0.81%

积极研究推出黑色系期权、指数
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170619747822317.html
市场 商所 钢铁 服务 期货 王凤海 品种 期货市场 铁矿石 黑色
据介绍，为解决铁矿石期货近月合约不活跃、活跃合约不连续问题，大商所于今年5月推出了铁矿石仓单服务制度，为客户在仓单处理方面提供便利，打消客户交割顾虑，改善客户交割能力，提高近月合约流动性，增强产业服务能力。王凤海说，下一步，大商所将从多方面加强对钢铁行业的服务和支持力度，重点推进和完善以下几项工作：一是继续推动黑色系列期货品种研发创新。在推出豆粕期权基础上，积极研究推出黑色系列期权、指数等新型衍生工具，丰富市场风险管理手段。二是稳步推进铁矿石期货国际化工作。
据介绍
为解决铁矿石期货近月合约不活跃、活跃合约不连续问题
大商所于今年5月推出了铁矿石仓单服务制度
为客户在仓单处理方面提供便利
打消客户交割顾虑
改善客户交割能力
提高近月合约流动性
增强产业服务能力
王凤海说
下一步
大商所将从多方面加强对钢铁行业的服务和支持力度
重点推进和完善以下几项工作：一是继续推动黑色系列期货品种研发创新
在推出豆粕期权基础上
积极研究推出黑色系列期权、指数等新型衍生工具
丰富市场风险管理手段
二是稳步推进铁矿石期货国际化工作

铁矿石仓单服务完成首笔交易
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170524741218557.html
仓单 销售 铁矿石仓单 慧鸿 嘉吉 业务 服务商 服务 通过 客户
而通过仓单服务进行销售，申请当天即可完成配对，三天后能够收到货款，提高了公司的资金流转效率。嘉吉是大商所设立的首批铁矿石仓单主服务商之一。铁矿石仓单服务管理办法对主服务商义务进行了明确，要求主服务商在客户提出购买仓单或客户提出销售仓单时，需承担最低仓单买卖量的义务，在保障仓单业务顺利开展的同时，获取一定的仓单服务费收入。嘉吉负责人表示，此次嘉吉通过仓单服务业务购买的100手铁矿石仓单，拟注销仓单并转为现货销售。
而通过仓单服务进行销售
申请当天即可完成配对
三天后能够收到货款
提高了公司的资金流转效率
嘉吉是大商所设立的首批铁矿石仓单主服务商之一
铁矿石仓单服务管理办法对主服务商义务进行了明确
要求主服务商在客户提出购买仓单或客户提出销售仓单时
需承担最低仓单买卖量的义务
在保障仓单业务顺利开展的同时
获取一定的仓单服务费收入
嘉吉负责人表示
此次嘉吉通过仓单服务业务购买的100手铁矿石仓单
拟注销仓单并转为现货销售

铁矿石 多头信心恢复仍需时间
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170621748674651.html
铁矿石 价格 成本 以来 利润 偏弱 库存 期货 今年 港口
铁矿石期货1709合约在今年2月21日达到2014年8月以来的高点685元/吨后便振荡下行，至6月20日已下跌250多元/吨，跌幅达36.8%。综合来看，铁矿石期货多头信心恢复仍需要时间。2012年以来，随着铁矿石价格大幅下滑带来的保利润难题，国际四大铁矿石生产商——淡水河谷、力拓、必和必拓和FMG都在想办法不断降低生产成本。FMG吨矿现金成本从2012财年的48美元降低至2017财年一季度(2016年7—9月)的13.55美元。
铁矿石期货1709合约在今年2月21日达到2014年8月以来的高点685元/吨后便振荡下行
至6月20日已下跌250多元/吨
跌幅达36.8%
综合来看
铁矿石期货多头信心恢复仍需要时间
2012年以来
随着铁矿石价格大幅下滑带来的保利润难题
国际四大铁矿石生产商——淡水河谷、力拓、必和必拓和FMG都在想办法不断降低生产成本
FMG吨矿现金成本从2012财年的48美元降低至2017财年一季度(2016年7—9月)的13.55美元

广州期货煤焦钢矿日评
http://futures.eastmoney.com/news/1513,20170817767476767.html
上涨 现货 方面 库存 价格 供应 动力煤 铁矿石 市场 压减
秦皇岛库存上涨6.5万吨至588.5万吨，同比增加99.49%，围绕安全线600万吨运行，下游六大发电集团库存回升至1162.25万吨，库存可用天数14.0天，日均耗煤量83.02万吨仍维持高位运行，电厂库存有持续走低趋势，目前持续位于15日警戒线下方，且有继续下行现象，8月上旬公布的国有重点电厂库存亦有持续下降，平均水平同样处于警戒线之下。在日耗高位情况下，近期电厂对市场煤补库需求可能有明显增加。但从运费方面，CBCFI煤炭运费指数回落至902.75，秦皇岛至广州运费价格下跌至46.9元/吨。运输方面，秦皇岛锚地船舶与预到船舶数量96艘，锚地及预到船舶数量略有回落，均反映下游派船拉煤积极性仍然有限。铁路到车辆7348辆，铁路调入量为59.9万吨，港口吞吐量57.9万吨。
秦皇岛库存上涨6.5万吨至588.5万吨
同比增加99.49%
围绕安全线600万吨运行
下游六大发电集团库存回升至1162.25万吨
库存可用天数14.0天
日均耗煤量83.02万吨仍维持高位运行
电厂库存有持续走低趋势
目前持续位于15日警戒线下方
且有继续下行现象
8月上旬公布的国有重点电厂库存亦有持续下降
平均水平同样处于警戒线之下
在日耗高位情况下
近期电厂对市场煤补库需求可能有明显增加
但从运费方面
CBCFI煤炭运费指数回落至902.75
秦皇岛至广州运费价格下跌至46.9元/吨
运输方面
秦皇岛锚地船舶与预到船舶数量96艘
锚地及预到船舶数量略有回落
均反映下游派船拉煤积极性仍然有限
铁路到车辆7348辆
铁路调入量为59.9万吨
港口吞吐量57.9万吨

徐超：螺纹走低 贴水加大
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170606744213917.html
维持 弱势 短空 吨钢 周一 螺纹 铁矿石 整理 为主 承压
周一夜盘螺纹弱势整理，3000附近阻力加大，吨钢利润维持高位，产量释放加快，钢材现货价格维持弱势，期货盘面贴水较大，进入传统消费淡季后，螺纹维持弱势，日内短空操作为主。周一夜盘铁矿维持底部整理。目前港口铁矿石库存维持历史新高，铁矿石上行承压，日内短空为主。
周一夜盘螺纹弱势整理
3000附近阻力加大
吨钢利润维持高位
产量释放加快
钢材现货价格维持弱势
期货盘面贴水较大
进入传统消费淡季后
螺纹维持弱势
日内短空操作为主
周一夜盘铁矿维持底部整理
目前港口铁矿石库存维持历史新高
铁矿石上行承压
日内短空为主

徐超：螺纹关注前高阻力
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170630751826643.html
放量 高压力 周四夜盘铁矿石 资金 影响 铁矿石 偏弱 受到 周四 螺纹
周四夜盘螺纹继续冲高，上涨放缓。资金放量做多，期货回补贴水，叠加月底清除地条钢。受到资金推动影响，少量做多，警惕前高压力。周四夜盘铁矿石小幅回落。受到近期黑色板块集体大涨影响，铁矿石跟涨，港口库存刷新历史新高，铁矿石相对偏弱。日内操作，关注480附近阻力。
周四夜盘螺纹继续冲高
上涨放缓
资金放量做多
期货回补贴水
叠加月底清除地条钢
受到资金推动影响
少量做多
警惕前高压力
周四夜盘铁矿石小幅回落
受到近期黑色板块集体大涨影响
铁矿石跟涨
港口库存刷新历史新高
铁矿石相对偏弱
日内操作
关注480附近阻力

铁矿石 下移过程中或有反复
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170809764451284.html
高品矿 铁矿石 钢厂 需求 废钢 产能 产量 十三五 粗钢 我国
在此背景下，当高品矿由于我国钢厂补库或矿山供应收紧等原因而爆发阶段性供需矛盾时，高品矿价格上涨。7月，由于废钢价格上涨，转炉高废钢比成本上升，废钢性价比消失，钢厂为维持高产量，高品矿迎来一波补库小高潮，大中型钢厂进口铁矿石平均库存可用天数由6月底的23天增加至27天，带动铁矿石价格上涨。去年我国进口铁矿石10.24亿吨，铁矿石进口依存度高达90%，其中来自巴西和澳大利亚四大矿山的铁矿石约占我国进口量的80%。PB粉、纽曼粉、巴西混合粉等是主流进口高品矿，为国内广大钢厂所使用。
在此背景下
当高品矿由于我国钢厂补库或矿山供应收紧等原因而爆发阶段性供需矛盾时
高品矿价格上涨
7月
由于废钢价格上涨
转炉高废钢比成本上升
废钢性价比消失
钢厂为维持高产量
高品矿迎来一波补库小高潮
大中型钢厂进口铁矿石平均库存可用天数由6月底的23天增加至27天
带动铁矿石价格上涨
去年我国进口铁矿石10.24亿吨
铁矿石进口依存度高达90%
其中来自巴西和澳大利亚四大矿山的铁矿石约占我国进口量的80%
PB粉、纽曼粉、巴西混合粉等是主流进口高品矿
为国内广大钢厂所使用

徐超：螺纹关注前高压力
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170629751393817.html
减仓 高压力 周三夜盘铁矿石 螺纹 库存 为主 周三 钢坯 价格 不断
周三夜盘螺纹减仓回落。钢坯价格不断上涨利好螺纹。后期高温影响需求，短期继续修复贴水为主，少量做多，警惕前高压力。周三夜盘铁矿石减仓走高，被动跟涨为主。目前港口库存刷新历史新高，库存压力导致铁矿石跟涨较为纠结。日内操作，做多宜谨慎，关注470附近阻力。
周三夜盘螺纹减仓回落
钢坯价格不断上涨利好螺纹
后期高温影响需求
短期继续修复贴水为主
少量做多
警惕前高压力
周三夜盘铁矿石减仓走高
被动跟涨为主
目前港口库存刷新历史新高
库存压力导致铁矿石跟涨较为纠结
日内操作
做多宜谨慎
关注470附近阻力

铁矿石 下半年将阶梯式走低
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170601742986346.html
铁矿石 下半年 发货量 我们 高炉 生铁 产量 增长 钢价 修复性
2017年5月中旬以来，铁矿石期现货价格跟随钢价大涨出现修复性反弹。展望下半年，我们认为铁矿石基本面疲软，依旧推荐作为空头配置。2017年，铁矿石供应将继续放量，预计全年环比增加8700万吨。其中，高品位铁矿为7900万吨，占比高达90.8%。供应端结构性变化，使得高品位铁矿石结构性紧张的逻辑难以继续下去。这一点可以从高品与中品的价差中得到印证。2017年2月底，普氏62指数对58指数价差一度高达38.65美元/吨，而5月16日，已经回落到了25.75美元/吨。
2017年5月中旬以来
铁矿石期现货价格跟随钢价大涨出现修复性反弹
展望下半年
我们认为铁矿石基本面疲软
依旧推荐作为空头配置
2017年
铁矿石供应将继续放量
预计全年环比增加8700万吨
其中
高品位铁矿为7900万吨
占比高达90.8%
供应端结构性变化
使得高品位铁矿石结构性紧张的逻辑难以继续下去
这一点可以从高品与中品的价差中得到印证
2017年2月底
普氏62指数对58指数价差一度高达38.65美元/吨
而5月16日
已经回落到了25.75美元/吨

铁矿石 偏空格局延续
http://futures.eastmoney.com/news/1514,20170816766752027.html
钢厂 铁矿石 需求 高位 库存 黑色系 以来 投资 数据 价格
截至8月11日，库存进一步降至13834万吨，这或为日内行情提供一定支撑，周一铁矿石盘面价格止跌略升。不过，鉴于该数据仍然处于天量，铁矿石庞大的库存压力整体上并无根本改变。增量方面，外矿发货量继续维持高位。8月6日当周，澳洲铁矿石发往我国1346.9万吨，周环比增加165.8万吨，相比去年同期增加237.7万吨；巴西铁矿石发货总量为644.5万吨，周环比减少105.7万吨，但较去年同期增加95.33万吨。
截至8月11日
库存进一步降至13834万吨
这或为日内行情提供一定支撑
周一铁矿石盘面价格止跌略升
不过
鉴于该数据仍然处于天量
铁矿石庞大的库存压力整体上并无根本改变
增量方面
外矿发货量继续维持高位
8月6日当周
澳洲铁矿石发往我国1346.9万吨
周环比增加165.8万吨
相比去年同期增加237.7万吨
巴西铁矿石发货总量为644.5万吨
周环比减少105.7万吨
但较去年同期增加95.33万吨

铁矿石 运行重心整体下移
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170508736031791.html
铁矿石 价格 地条钢 库存 反弹 空单 钢市 工作 市场 盘中
港口库存处于高位去年8月以来，港口铁矿石库存一直保持在1亿吨以上。根据西本新干线的数据，截至4月28日，主要港口铁矿石库存达1.3195亿吨。铁矿石发运及港口库存压力较大，短期需求并无亮点，现货价格承压。2017年将有更多高品位矿进入市场。根据CICC的研究，2017年主流矿山有6500万吨新增产能进入市场。与此同时，2017年是高品位铁矿石集中供应的一年，铁矿石结构性短缺的情况不会再出现。除主流矿山既定计划的新增产能外，在铁矿石价格高位运行的背景下，不少中低成本的国外矿山和国内的矿山也有不同程度的复产，实际进入市场的产能更多。
港口库存处于高位去年8月以来
港口铁矿石库存一直保持在1亿吨以上
根据西本新干线的数据
截至4月28日
主要港口铁矿石库存达1.3195亿吨
铁矿石发运及港口库存压力较大
短期需求并无亮点
现货价格承压
2017年将有更多高品位矿进入市场
根据CICC的研究
2017年主流矿山有6500万吨新增产能进入市场
与此同时
2017年是高品位铁矿石集中供应的一年
铁矿石结构性短缺的情况不会再出现
除主流矿山既定计划的新增产能外
在铁矿石价格高位运行的背景下
不少中低成本的国外矿山和国内的矿山也有不同程度的复产
实际进入市场的产能更多

国内商品期市“绿肥红瘦”
http://futures.eastmoney.com/news/2225,20170505735423714.html
品种 主力 合约 跌幅 期货 市场 黑色系 铁矿石 螺纹钢 价格
4日，国内商品期货市场迎来一波大幅调整行情，黑色系品种跌幅最大，铁矿石、热卷、螺纹钢、焦炭、焦煤期货主力合约跌幅均超过5.5%，其中铁矿石、热卷期货主力合约以跌停报收，螺纹钢期货主力合约盘中触及跌停。天然橡胶、甲醇期货主力合约当日也以跌停报收。镍、PVC、玻璃、沥青、铜期货主力合约跌幅均超过3%。当日以红盘报收的只有白糖、棉花、玉米淀粉、豆粕、菜粕、玉米6个农产品品种。“周四国内商品期市出现大范围调整行情，一方面是因为宏观经济下行压力加大，市场预期需求或减弱；另一方面，近期高层和监管部门释放出的防控金融风险的信号，加大了市场恐慌情绪。
4日
国内商品期货市场迎来一波大幅调整行情
黑色系品种跌幅最大
铁矿石、热卷、螺纹钢、焦炭、焦煤期货主力合约跌幅均超过5.5%
其中铁矿石、热卷期货主力合约以跌停报收
螺纹钢期货主力合约盘中触及跌停
天然橡胶、甲醇期货主力合约当日也以跌停报收
镍、PVC、玻璃、沥青、铜期货主力合约跌幅均超过3%
当日以红盘报收的只有白糖、棉花、玉米淀粉、豆粕、菜粕、玉米6个农产品品种
“周四国内商品期市出现大范围调整行情
一方面是因为宏观经济下行压力加大
市场预期需求或减弱
另一方面
近期高层和监管部门释放出的防控金融风险的信号
加大了市场恐慌情绪

铁矿石 利空因素正在积聚
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170823769124428.html
铁矿石 港口 钢厂 发货量 处于 利润 库存 低位 港量 基本面
而上述品种之所以能够大幅上涨，核心还在于今年钢厂高利润外溢。钢厂高利润仍将维持展望后市，我们认为支撑铁矿石价格上涨的高炉高开工、钢厂高利润格局仍然维持，因此，铁矿石价格仍将强势，但同时需要关注利空因素的积聚。首先，澳大利亚、巴西发货量或重回上升趋势。根据季节性规律，上述国家的发货量一般在8月下旬开始重新回升至年内高位水平，而本周澳大利亚港口检修结束，发货量有望大幅回升，观察后期是否持续。其次，国产矿开工率回升。
而上述品种之所以能够大幅上涨
核心还在于今年钢厂高利润外溢
钢厂高利润仍将维持展望后市
我们认为支撑铁矿石价格上涨的高炉高开工、钢厂高利润格局仍然维持
因此
铁矿石价格仍将强势
但同时需要关注利空因素的积聚
首先
澳大利亚、巴西发货量或重回上升趋势
根据季节性规律
上述国家的发货量一般在8月下旬开始重新回升至年内高位水平
而本周澳大利亚港口检修结束
发货量有望大幅回升
观察后期是否持续
其次
国产矿开工率回升

铁矿石下跌行情告一段落
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170606744153675.html
价格 利润 中小矿山 铁矿石 钢厂 工业材 回落 情况 目前 废钢
最近，铁矿石价格在创出415元/吨低点后企稳反弹。我们认为，中小矿山加速复产、钢厂去库存、废钢替代增加及高低品价差过高等下跌驱动因素已经弱化，趋势性下跌告一段落，后市向上驱动可能来自中小矿山供应收缩及工业材利润修复。供应增速有所放缓1—4月我国累计进口铁矿石3.53亿吨，同比增长2800万吨，增幅8.6%。但我们注意到，4月进口量为8223万吨，比3月下降1333万吨，1—4月进口增速较1—3月回落3.6个百分点。
最近
铁矿石价格在创出415元/吨低点后企稳反弹
我们认为
中小矿山加速复产、钢厂去库存、废钢替代增加及高低品价差过高等下跌驱动因素已经弱化
趋势性下跌告一段落
后市向上驱动可能来自中小矿山供应收缩及工业材利润修复
供应增速有所放缓1—4月我国累计进口铁矿石3.53亿吨
同比增长2800万吨
增幅8.6%
但我们注意到
4月进口量为8223万吨
比3月下降1333万吨
1—4月进口增速较1—3月回落3.6个百分点

供需失衡压制铁矿石期价
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170610745581694.html
铁矿石 期货 钢价 需求 矿价 钢厂 库存 跌幅 供给 历史
其次，前期粗钢产量屡创新高，在环保限产频繁的背景下，后期进一步提升空间有限，因此铁矿石需求端边际增量将逐步回落，而供给端边际增量将稳步提升，对矿价形成压制。第三，钢材市场进入淡季，下游需求将逐渐转弱，在产量仍维持高位的情况下长材库存去化速度或将收窄，且在吨钢利润较高且矿焦成本大幅下跌的情况下市场对当前钢价接受度回落，因此综合分析钢价面临走弱风险，进而将导致钢厂对铁矿需求进一步减少。就在铁矿石期货跌跌不休之际，螺纹钢期价虽然下跌，但同期跌幅仅13%左右，表现强于铁矿石。锦泰期货研发部分析师贾威指出，钢矿走势出现较大分化的主要原因有：打击地条钢、建筑钢材市场低库存等因素支撑了钢价；而铁矿港口历史天量库存在消费淡季中压力巨大。
其次
前期粗钢产量屡创新高
在环保限产频繁的背景下
后期进一步提升空间有限
因此铁矿石需求端边际增量将逐步回落
而供给端边际增量将稳步提升
对矿价形成压制
第三
钢材市场进入淡季
下游需求将逐渐转弱
在产量仍维持高位的情况下长材库存去化速度或将收窄
且在吨钢利润较高且矿焦成本大幅下跌的情况下市场对当前钢价接受度回落
因此综合分析钢价面临走弱风险
进而将导致钢厂对铁矿需求进一步减少
就在铁矿石期货跌跌不休之际
螺纹钢期价虽然下跌
但同期跌幅仅13%左右
表现强于铁矿石
锦泰期货研发部分析师贾威指出
钢矿走势出现较大分化的主要原因有：打击地条钢、建筑钢材市场低库存等因素支撑了钢价
而铁矿港口历史天量库存在消费淡季中压力巨大

螺纹钢 多单及时止盈
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170810764877061.html
钢厂 粗钢 产量 以来 铁矿石 供给端 基本面 螺纹钢 主要 补库
同时，数据显示，四大矿山铁矿石产量在下降，巴西和澳大利亚铁矿石总发货量较月初也有所回落，分别从737.9万吨、1704.4万吨下降至704万吨和1545万吨。考虑到8、9月是中国沿海台风登陆的高发期，后期铁矿石到港量或受天气影响继续回落的可能性较大。总之，目前市场运行的逻辑仍然是供给端收缩的长期性，钢材涨价有其内在的合理性。预计8月钢材和铁矿石价格将先涨后跌，建议前期多单及时止盈，或反手做空，时机选择在钢材现货市场降价抛货出现之时。
同时
数据显示
四大矿山铁矿石产量在下降
巴西和澳大利亚铁矿石总发货量较月初也有所回落
分别从737.9万吨、1704.4万吨下降至704万吨和1545万吨
考虑到8、9月是中国沿海台风登陆的高发期
后期铁矿石到港量或受天气影响继续回落的可能性较大
总之
目前市场运行的逻辑仍然是供给端收缩的长期性
钢材涨价有其内在的合理性
预计8月钢材和铁矿石价格将先涨后跌
建议前期多单及时止盈
或反手做空
时机选择在钢材现货市场降价抛货出现之时

徐超：螺纹增仓下行
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170602743412224.html
价格 短空 增仓 周四 螺纹 库存 拖累铁矿石 走低 为主 钢材
周四夜盘螺纹增仓走低，跌破3100。钢材现货价格走低，产量释放加快，炉料价格大跌拖累盘面，螺纹价格短期维持弱势，日内短空操作为主。周四夜盘铁矿重心继续下移。港口库存不断创历史新高，导致铁矿石价格长期低迷，去库存缓慢拖累铁矿石价格，日内短空为主。
周四夜盘螺纹增仓走低
跌破3100
钢材现货价格走低
产量释放加快
炉料价格大跌拖累盘面
螺纹价格短期维持弱势
日内短空操作为主
周四夜盘铁矿重心继续下移
港口库存不断创历史新高
导致铁矿石价格长期低迷
去库存缓慢拖累铁矿石价格
日内短空为主

铁矿石结构性短缺加剧
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170905773708729.html
铁矿石 需求 产能 钢厂 港口 中频炉 下降 旺盛 高品矿 现象
铁矿石到港量的下降，使得5月以来港口铁矿石库存从高位开始下降，加之钢厂对于高品矿旺盛的需求，市场铁矿石出现结构性短缺现象，而这一现象短期很难有所缓解。图为铁矿石港口库存(单位：万吨)策略逻辑：第一，上半年中频炉产能去化后，钢材生产更多向高炉转移，利多中长期铁矿石需求；第二，钢厂利润处于高位，但产能释放难度较大，因而对高品位矿需求旺盛；第三， 外矿发运量减少，港口库存下降，加之高品矿需求旺盛，使得铁矿石出现结构性短缺的现象。策略操作：单边买入I1801，入场价位560—570元/吨；止盈价位620—630元/吨，止损价位540—550元/吨。
铁矿石到港量的下降
使得5月以来港口铁矿石库存从高位开始下降
加之钢厂对于高品矿旺盛的需求
市场铁矿石出现结构性短缺现象
而这一现象短期很难有所缓解
图为铁矿石港口库存(单位：万吨)策略逻辑：第一
上半年中频炉产能去化后
钢材生产更多向高炉转移
利多中长期铁矿石需求
第二
钢厂利润处于高位
但产能释放难度较大
因而对高品位矿需求旺盛
第三
外矿发运量减少
港口库存下降
加之高品矿需求旺盛
使得铁矿石出现结构性短缺的现象
策略操作：单边买入I1801
入场价位560—570元/吨
止盈价位620—630元/吨
止损价位540—550元/吨

化工品与黑色系走弱 铁矿沥青重挫逾3%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170907774748529_1.html
品位 铁矿石 国内 钢厂 增加 价格 上涨 之后 我们 后期
油价下滑使得沥青这个与原油紧密相关的产品走势偏弱，尤其未来国际原油仍有下滑预期，沥青的成本端支撑较弱，结合今年以来国际原油在42—52美元/桶之间振荡，国内沥青厂家多数时间一直在使用较为低价的原油进行生产，厂家利润丰厚，成本支撑较差。6月底，沥青开始上涨，主要原因是国内炼厂轮换检修，沥青整体供应减少，据统计，6月底国内炼厂开机率在54%左右，沥青炼厂库存率在39%。而截至目前，国内沥青炼厂的开机率已经恢复至60%左右，炼厂的库存率则下降至32%。
油价下滑使得沥青这个与原油紧密相关的产品走势偏弱
尤其未来国际原油仍有下滑预期
沥青的成本端支撑较弱
结合今年以来国际原油在42—52美元/桶之间振荡
国内沥青厂家多数时间一直在使用较为低价的原油进行生产
厂家利润丰厚
成本支撑较差
6月底
沥青开始上涨
主要原因是国内炼厂轮换检修
沥青整体供应减少
据统计
6月底国内炼厂开机率在54%左右
沥青炼厂库存率在39%
而截至目前
国内沥青炼厂的开机率已经恢复至60%左右
炼厂的库存率则下降至32%

黑色系集体爆发 锰硅与铁矿石暴涨逾5%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170517739234585.html
铁矿石 价格 库存 钢材 废钢 需求 钢厂 螺纹钢 比例 地条钢
周三(5月17日)早盘，商品多数上行，黑色系集体暴涨，截止中午收盘，锰硅、铁矿石暴涨逾5%，热卷、焦炭、锰硅大涨逾4%，螺纹钢。焦煤涨逾3%，动力煤、甲醇涨逾2%。这一轮铁矿石价格跌势之猛让人出乎意料。62%直接进口铁矿石在5月9日又创下了2017年以来的价格新低——59.87美元/吨。自2月21日达到92.42美元/吨的价格后，铁矿石在短短2个多月的时间里，价格大幅下挫35%以上。在供给持续增加、库存高企的背景下，铁矿石价格的下跌似乎在意料之中。
周三(5月17日)早盘
商品多数上行
黑色系集体暴涨
截止中午收盘
锰硅、铁矿石暴涨逾5%
热卷、焦炭、锰硅大涨逾4%
螺纹钢
焦煤涨逾3%
动力煤、甲醇涨逾2%
这一轮铁矿石价格跌势之猛让人出乎意料
62%直接进口铁矿石在5月9日又创下了2017年以来的价格新低——59.87美元/吨
自2月21日达到92.42美元/吨的价格后
铁矿石在短短2个多月的时间里
价格大幅下挫35%以上
在供给持续增加、库存高企的背景下
铁矿石价格的下跌似乎在意料之中

铁矿石上涨动力大增
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170502734300857.html
铁矿石 房地产 价格 笔者 市场 港口 利多 一季度 房地产税 库存
4月30日午后，因下游带钢、建材和型材价格大涨，唐山部分普碳钢坯报价上涨70元/吨，含税出厂价3010元/吨，较24日的2720元/吨上涨了290元/吨，这使得前期处于盈亏边缘的钢企盈利出现好转。据相关数据统计，截至4月28日，钢坯理论利润回升至400元/吨左右。钢企盈利向好，生产积极性较高。笔者认为，铁矿石将追随钢价进一步上涨。巴西淡水河谷一季度铁矿石产量达8620万吨，为历史同期最高，较去年同期增长11.2%。此为一大利空，意味着铁矿石的供应压力增大。
4月30日午后
因下游带钢、建材和型材价格大涨
唐山部分普碳钢坯报价上涨70元/吨
含税出厂价3010元/吨
较24日的2720元/吨上涨了290元/吨
这使得前期处于盈亏边缘的钢企盈利出现好转
据相关数据统计
截至4月28日
钢坯理论利润回升至400元/吨左右
钢企盈利向好
生产积极性较高
笔者认为
铁矿石将追随钢价进一步上涨
巴西淡水河谷一季度铁矿石产量达8620万吨
为历史同期最高
较去年同期增长11.2%
此为一大利空
意味着铁矿石的供应压力增大

商品尾盘集体下挫 沪锌铁矿石大跌逾3%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170906774310893.html
价格 铁矿石 库存 国内 增速 钢材 下降 整体 目前 一定
东方财富网6日讯，周三商品涨跌分化，尾盘集体下挫，有色金属与黑色系金属重挫，截止下午收盘，沪锌、铁矿石大跌逾3%，螺纹钢、沪铅、热卷跌逾2%，丙烯、沪镍、白糖、PTA、沪铝、乙烯、沪锡跌逾1%，而涨幅方面，焦炭、橡胶涨逾1%。8月，铁矿石价格出现了宽幅振荡，成交量维持在较高的水平，但持仓量整体维持下行态势。展望未来，铁矿石价格将延续8月的振荡调整节奏，价格重心存在较大的下移风险。虽然近期国外铁矿石库存略有下降，但降幅非常有限，供给仍较为充足。
东方财富网6日讯
周三商品涨跌分化
尾盘集体下挫
有色金属与黑色系金属重挫
截止下午收盘
沪锌、铁矿石大跌逾3%
螺纹钢、沪铅、热卷跌逾2%
丙烯、沪镍、白糖、PTA、沪铝、乙烯、沪锡跌逾1%
而涨幅方面
焦炭、橡胶涨逾1%
8月
铁矿石价格出现了宽幅振荡
成交量维持在较高的水平
但持仓量整体维持下行态势
展望未来
铁矿石价格将延续8月的振荡调整节奏
价格重心存在较大的下移风险
虽然近期国外铁矿石库存略有下降
但降幅非常有限
供给仍较为充足

黑色系重挫 锰硅跌停硅铁焦煤大跌逾5%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170921779435949.html
铁矿石 库存 产能 价格 预计 供应 天胶 原料 环保 继续
东方财富网21日讯，周四商品多数下跌，黑色系与能源化工重挫，截止下午收盘，锰硅封死跌停，硅铁与焦煤大跌逾5%，铁矿石重挫4.74%，甲醇、动力煤、焦炭、橡胶、PVC大跌逾3%，螺纹钢、丙烯、热卷下跌逾2%，而涨幅方面，鸡蛋上涨2.36%，沪铅、菜粕上涨逾1%。在黑色系品种年中后的大幅拉升过程中，铁矿石一反多年以来的龙头品种风格，表现较为平庸，主要原因一是供给侧改革使得原料需求预期减弱；二是外矿价格超过70美元/吨后，内矿供给提速抑制外矿涨速；三是内盘期货提升了国内对外矿的议价能力。
东方财富网21日讯
周四商品多数下跌
黑色系与能源化工重挫
截止下午收盘
锰硅封死跌停
硅铁与焦煤大跌逾5%
铁矿石重挫4.74%
甲醇、动力煤、焦炭、橡胶、PVC大跌逾3%
螺纹钢、丙烯、热卷下跌逾2%
而涨幅方面
鸡蛋上涨2.36%
沪铅、菜粕上涨逾1%
在黑色系品种年中后的大幅拉升过程中
铁矿石一反多年以来的龙头品种风格
表现较为平庸
主要原因一是供给侧改革使得原料需求预期减弱
二是外矿价格超过70美元/吨后
内矿供给提速抑制外矿涨速
三是内盘期货提升了国内对外矿的议价能力

铁矿石 维持振荡格局
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170918777883643.html
钢厂 铁矿石 库存 目前 但是 需求 港口 持续 近期 维持
全国45个主要港口铁矿石日均疏港总量为299.6万吨，环比增加0.76万吨，创出近期新高，显示需求较好。同时也印证了钢厂生产囤货的推测。我国北方六大港口上周铁矿石到港总量为1188.2万吨。从发货量来看，巴西铁矿石发货总量为735.6万吨，澳洲发往中国的铁矿石1334.3万吨。预计未来一周铁矿石到港量增幅适中。结合需求来看，近期铁矿石港口库存依然会延续下降走势。操作策略以及风险因素分析观察铁矿石近月价差，本轮铁矿石上涨是由现货带动。
全国45个主要港口铁矿石日均疏港总量为299.6万吨
环比增加0.76万吨
创出近期新高
显示需求较好
同时也印证了钢厂生产囤货的推测
我国北方六大港口上周铁矿石到港总量为1188.2万吨
从发货量来看
巴西铁矿石发货总量为735.6万吨
澳洲发往中国的铁矿石1334.3万吨
预计未来一周铁矿石到港量增幅适中
结合需求来看
近期铁矿石港口库存依然会延续下降走势
操作策略以及风险因素分析观察铁矿石近月价差
本轮铁矿石上涨是由现货带动

铁矿石 短期回升难期
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170614746503783.html
铁矿石 废钢 周环比 需求 钢厂 企稳 库存 外矿 承压 行情
在黑色系于5月下旬走出一轮下跌行情之后，6月初铁矿石期货率先企稳，进而带动其他品种翻红。然而此后黑色系各品种普遍走出反弹行情，唯独铁矿石持续横盘振荡，可见上方仍存较大压力，价格回升难期。外矿供应难有实质性收缩6月2日当周，全国45个主要港口铁矿石库存一度小幅下滑。然而截至上周五，港口矿库存暴增397万吨至14411万吨，再创历史新高，较2016年年底大增近26%。庞大的库存量给铁矿石盘面施加了极大压力，即使出现新的短期利多，后市反弹高度亦受限。
在黑色系于5月下旬走出一轮下跌行情之后
6月初铁矿石期货率先企稳
进而带动其他品种翻红
然而此后黑色系各品种普遍走出反弹行情
唯独铁矿石持续横盘振荡
可见上方仍存较大压力
价格回升难期
外矿供应难有实质性收缩6月2日当周
全国45个主要港口铁矿石库存一度小幅下滑
然而截至上周五
港口矿库存暴增397万吨至14411万吨
再创历史新高
较2016年年底大增近26%
庞大的库存量给铁矿石盘面施加了极大压力
即使出现新的短期利多
后市反弹高度亦受限

8月23日焦钢矿日评
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170823769360731.html
价格 现货 库存 下跌 方面 铁矿石 投资 预计 市场 今日
根据协议，农行将发挥在资金结算、投融资管理、本外币一体化等综合金融服务优势，支持新疆重大交通基础设施建设项目。中国工程机械工业协会挖掘机械分会发布的最新数据显示，挖掘机销量增长强劲，2017年1-7月中国挖掘机械市场销量同比涨幅达到历史新高。业内人士指出，根据挖掘机械销售季节性特点，1-7月销量约占全年销量70%，2017年全年销量预计在11-12万台，涨幅在50%以上。今日螺纹和热卷主力合约1801明显回调，最终分别下跌3.96%和上升4.36%，收于3779和3865，现货方面，上海HRB400:20螺纹价格报4060元/吨(折实际重量4186元/吨)，较上一交易日下跌80元/吨；上海热轧板卷：Q235:5.75mm报4280，较上一交易日下跌20.01合约基差方面，螺纹较上一交易日扩大72至407；热卷较上一交易日扩大62至145元/吨。
根据协议
农行将发挥在资金结算、投融资管理、本外币一体化等综合金融服务优势
支持新疆重大交通基础设施建设项目
中国工程机械工业协会挖掘机械分会发布的最新数据显示
挖掘机销量增长强劲
2017年1-7月中国挖掘机械市场销量同比涨幅达到历史新高
业内人士指出
根据挖掘机械销售季节性特点
1-7月销量约占全年销量70%
2017年全年销量预计在11-12万台
涨幅在50%以上
今日螺纹和热卷主力合约1801明显回调
最终分别下跌3.96%和上升4.36%
收于3779和3865
现货方面
上海HRB400:20螺纹价格报4060元/吨(折实际重量4186元/吨)
较上一交易日下跌80元/吨
上海热轧板卷：Q235:5.75mm报4280
较上一交易日下跌20.01合约基差方面
螺纹较上一交易日扩大72至407
热卷较上一交易日扩大62至145元/吨

铁矿石跟涨底气增强
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170713755661439.html
钢厂 库存 铁矿石 价格 出现 废钢 持续 港口 连续 成本
然而，随着钢厂不断提高废钢比，叠加电弧炉陆续投产，废钢需求持续好转后价格连续大涨，目前相对铁水的成本优势已经微乎其微。从这个角度来看，如果废钢价格继续上涨，钢厂会重新调高铁水比例，从而提振铁矿石需求。综上所述，虽然铁矿石高库存问题尚未解决，但基本面出现向好迹象，部分钢厂开始小幅补库，对高品矿的采购增多，废钢成本与铁水成本差距持续收窄，废钢替代效用减弱。总体上，盘面铁矿石走势仍大概率跟随螺纹钢走势，基本面向好使得铁矿石跟涨螺纹钢的动力变强。 (作者单位：国泰君安期货)
然而
随着钢厂不断提高废钢比
叠加电弧炉陆续投产
废钢需求持续好转后价格连续大涨
目前相对铁水的成本优势已经微乎其微
从这个角度来看
如果废钢价格继续上涨
钢厂会重新调高铁水比例
从而提振铁矿石需求
综上所述
虽然铁矿石高库存问题尚未解决
但基本面出现向好迹象
部分钢厂开始小幅补库
对高品矿的采购增多
废钢成本与铁水成本差距持续收窄
废钢替代效用减弱
总体上
盘面铁矿石走势仍大概率跟随螺纹钢走势
基本面向好使得铁矿石跟涨螺纹钢的动力变强
(作者单位：国泰君安期货)

铁矿石仍有下行空间
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170921779223527.html
铁矿石 库存 钢厂 基本面 供给 跨期 价格 近期 盘面 当前
从去年年底以来，铁矿石的供给仍然较为宽松，从月度进口数据来看，直至7月底进口数量仍然处于增长阶段。对价格产生支撑效应的是近期北方港口的铁矿石到货量略有削减，回到了去年年底水平，但由于钢厂集中补库存周期基本结束，目前对四季度的需求仍不是特别看好，因此铁矿石短期还难言反弹。从铁矿石港口库存来分析，当前进口铁矿石的整体库存仍处在较高的水平。虽然钢厂在低位主动性补库存已经释放了很大一部分库存压力，近期铁矿石港口总库存下降了超过1000万吨，但除了部分支持了前期一轮反弹之外，总体较高的基数并没有给盘面更多的支撑，供给弹性仍然较大，这也造成了铁矿石反弹乏力的现状。
从去年年底以来
铁矿石的供给仍然较为宽松
从月度进口数据来看
直至7月底进口数量仍然处于增长阶段
对价格产生支撑效应的是近期北方港口的铁矿石到货量略有削减
回到了去年年底水平
但由于钢厂集中补库存周期基本结束
目前对四季度的需求仍不是特别看好
因此铁矿石短期还难言反弹
从铁矿石港口库存来分析
当前进口铁矿石的整体库存仍处在较高的水平
虽然钢厂在低位主动性补库存已经释放了很大一部分库存压力
近期铁矿石港口总库存下降了超过1000万吨
但除了部分支持了前期一轮反弹之外
总体较高的基数并没有给盘面更多的支撑
供给弹性仍然较大
这也造成了铁矿石反弹乏力的现状

铁矿石上涨空间有限
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170907774540080.html
品位 铁矿石 价格 国内 增加 钢厂 后期 之后 我们 外矿
受钢材价格大幅上涨和高品位铁矿石短缺影响，铁矿石主力1801合约自6月初触底之后持续上涨，最高上涨至609.5元/吨，涨幅接近50%，现货价格(普氏62%指数)一度接近80美元/吨，之后出现回调。结合基本面分析，我们认为铁矿石价格继续上涨空间有限，后期转入区间振荡的概率较大。随着港口发运的恢复，8月中旬之后，澳洲、巴西发货量明显增加。截止到8月25日当周，澳洲、巴西矿石发货量回升至2468.3万吨，较前一周增加185.5万吨，为年内次高。
受钢材价格大幅上涨和高品位铁矿石短缺影响
铁矿石主力1801合约自6月初触底之后持续上涨
最高上涨至609.5元/吨
涨幅接近50%
现货价格(普氏62%指数)一度接近80美元/吨
之后出现回调
结合基本面分析
我们认为铁矿石价格继续上涨空间有限
后期转入区间振荡的概率较大
随着港口发运的恢复
8月中旬之后
澳洲、巴西发货量明显增加
截止到8月25日当周
澳洲、巴西矿石发货量回升至2468.3万吨
较前一周增加185.5万吨
为年内次高

黑色系再度下挫 硅铁与铁矿石大跌逾3%
http://futures.eastmoney.com/news/1512,20171030796736181.html
价格 需求 市场 焦炭 下跌 库存 上涨 钢厂 钢价 铁矿石
东方财富网30日讯，周一商品多数下跌，黑色系下挫，截止下午收盘，硅铁、铁矿石大跌逾3%，沪铅、焦炭、锰硅、甲醇跌逾2%，沪铜、淀粉、热卷、沪镍、螺纹钢、鸡蛋、橡胶、乙烯跌逾1%，而涨幅方面，PVC上涨2.25%，沥青上涨1.85%。由于需求端表现偏弱，市场成交整体并不理想，国内现货钢价延续跌势。进口铁矿石市场震荡波动，库存水平在攀升。据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于150.96点，一周下跌0.39%。
东方财富网30日讯
周一商品多数下跌
黑色系下挫
截止下午收盘
硅铁、铁矿石大跌逾3%
沪铅、焦炭、锰硅、甲醇跌逾2%
沪铜、淀粉、热卷、沪镍、螺纹钢、鸡蛋、橡胶、乙烯跌逾1%
而涨幅方面
PVC上涨2.25%
沥青上涨1.85%
由于需求端表现偏弱
市场成交整体并不理想
国内现货钢价延续跌势
进口铁矿石市场震荡波动
库存水平在攀升
据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告
最近一周
国内现货钢价综合指数报收于150.96点
一周下跌0.39%

黑色系与化工品走强 铁矿石大涨3.33%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170707754054012.html
环比 价格 铁矿石 市场 库存 螺纹钢 钢材 粗钢 生产 后期
周五(7月7日)商品多数上涨，黑色系与化工品走强，截止下午收盘，铁矿石上涨3.33%，甲醇、丙烯、沪铅、PVC涨逾2%，焦炭、热卷、乙烯、锰硅、淀粉、沥青、鸡蛋、螺纹钢、沪锌、焦煤涨逾1%，而跌幅方面，黄豆下跌1.22%。中钢协网站昨日发布报告称，6月份，受国家去产能和清除“地条钢”等政策措施影响，钢材价格小幅上升，钢铁生产保持较高水平，铁矿石价格小幅调整。受铁矿石进口量大幅增长及港口库存高企等因素影响，后期铁矿石价格难以大幅上涨。
周五(7月7日)商品多数上涨
黑色系与化工品走强
截止下午收盘
铁矿石上涨3.33%
甲醇、丙烯、沪铅、PVC涨逾2%
焦炭、热卷、乙烯、锰硅、淀粉、沥青、鸡蛋、螺纹钢、沪锌、焦煤涨逾1%
而跌幅方面
黄豆下跌1.22%
中钢协网站昨日发布报告称
6月份
受国家去产能和清除“地条钢”等政策措施影响
钢材价格小幅上升
钢铁生产保持较高水平
铁矿石价格小幅调整
受铁矿石进口量大幅增长及港口库存高企等因素影响
后期铁矿石价格难以大幅上涨

商品多数下跌 铁矿沥青与鸡蛋跌逾2%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170907774689856_1.html
品位 铁矿石 国内 钢厂 增加 价格 之后 我们 后期 季度
油价下滑使得沥青这个与原油紧密相关的产品走势偏弱，尤其未来国际原油仍有下滑预期，沥青的成本端支撑较弱，结合今年以来国际原油在42—52美元/桶之间振荡，国内沥青厂家多数时间一直在使用较为低价的原油进行生产，厂家利润丰厚，成本支撑较差。6月底，沥青开始上涨，主要原因是国内炼厂轮换检修，沥青整体供应减少，据统计，6月底国内炼厂开机率在54%左右，沥青炼厂库存率在39%。而截至目前，国内沥青炼厂的开机率已经恢复至60%左右，炼厂的库存率则下降至32%。
油价下滑使得沥青这个与原油紧密相关的产品走势偏弱
尤其未来国际原油仍有下滑预期
沥青的成本端支撑较弱
结合今年以来国际原油在42—52美元/桶之间振荡
国内沥青厂家多数时间一直在使用较为低价的原油进行生产
厂家利润丰厚
成本支撑较差
6月底
沥青开始上涨
主要原因是国内炼厂轮换检修
沥青整体供应减少
据统计
6月底国内炼厂开机率在54%左右
沥青炼厂库存率在39%
而截至目前
国内沥青炼厂的开机率已经恢复至60%左右
炼厂的库存率则下降至32%

商品多数下跌 沥青与铁矿石重挫逾3%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170523740993237.html
库存 需求 铁矿石 投资 空调 港口 消费 进口 持续 市场
周二(5月23日)商品多数下跌，截止下午收盘，沥青、铁矿石下挫逾3%，甲醇、棕榈油、沪铝、PVC、菜油跌逾1%，而涨幅方面，硅铁、焦煤涨逾1%。作为最大的铁矿石消费国，中国的强大需求，让国际矿山巨头赚的盆满钵满，但运来的铁矿石越来越多，也不一定全是好事。来自行业机构Mysteel的监测显示，截至5月19日，国内进口矿港口库存已达13942万吨，较前一周增加149万吨，连续10周站在1.3亿吨之上。多位铁矿石贸易商向《每日经济新闻》记者表示，在这期间，铁矿石港口库存的总量历史纪录不断被刷新，并且连持续时间也创下新高。
周二(5月23日)商品多数下跌
截止下午收盘
沥青、铁矿石下挫逾3%
甲醇、棕榈油、沪铝、PVC、菜油跌逾1%
而涨幅方面
硅铁、焦煤涨逾1%
作为最大的铁矿石消费国
中国的强大需求
让国际矿山巨头赚的盆满钵满
但运来的铁矿石越来越多
也不一定全是好事
来自行业机构Mysteel的监测显示
截至5月19日
国内进口矿港口库存已达13942万吨
较前一周增加149万吨
连续10周站在1.3亿吨之上
多位铁矿石贸易商向《每日经济新闻》记者表示
在这期间
铁矿石港口库存的总量历史纪录不断被刷新
并且连持续时间也创下新高

原油暴跌带动化工品下挫 沥青重挫4%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170526742111328.html
铁矿石 价格 市场 产量 原油 减产 需求 库存 铜价 废铜
周五(5月26日)早盘，商品多数下跌，化工品下挫，黑色系与农产品也多数下跌，截止中午收盘，沥青重挫4%，鸡蛋、PTA、热卷、橡胶、PVC跌逾2%，螺纹钢、甲醇、菜粕、豆油、菜油、焦煤、豆粕、丙烯、乙烯、棕榈油跌逾1%。周四(5月25日)第172届OPEC成员国召开会议。在本次会议上OPEC与非OPEC产油国最终同意把原油减产协议延长9个月时间，将原油减产期限延长9个月，以调节国际原油市场平衡。在OPEC大会公布这个结果后，油价跌幅扩大。
周五(5月26日)早盘
商品多数下跌
化工品下挫
黑色系与农产品也多数下跌
截止中午收盘
沥青重挫4%
鸡蛋、PTA、热卷、橡胶、PVC跌逾2%
螺纹钢、甲醇、菜粕、豆油、菜油、焦煤、豆粕、丙烯、乙烯、棕榈油跌逾1%
周四(5月25日)第172届OPEC成员国召开会议
在本次会议上OPEC与非OPEC产油国最终同意把原油减产协议延长9个月时间
将原油减产期限延长9个月
以调节国际原油市场平衡
在OPEC大会公布这个结果后
油价跌幅扩大

黑色系与农产品上扬 铁矿石大涨4.71%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170502734454118.html
铁矿石 市场 价格 上涨 库存 房地产 轮胎 企业 笔者 政策
周二(5月2日)商品多数上涨，黑色系与农产品上扬，截止下午收盘，铁矿石大涨4.71%，橡胶上涨3.5%，菜粕上涨3.08%，豆粕、沪锌、豆一、螺纹钢、沪锡涨逾2%，而跌幅方面，沪铝下挫2.64%，白银、锰硅跌逾1%。4月28日，铁矿石收报521元/吨，大涨4.51%。笔者分析，目前市场利多因素积聚，预计短期市场价格仍将振荡走强。最近一段时间，楼市调控政策继续加码。中共中央政治局4月25日召开会议，提出要加快形成促进房地产市场稳定发展的长效机制。
周二(5月2日)商品多数上涨
黑色系与农产品上扬
截止下午收盘
铁矿石大涨4.71%
橡胶上涨3.5%
菜粕上涨3.08%
豆粕、沪锌、豆一、螺纹钢、沪锡涨逾2%
而跌幅方面
沪铝下挫2.64%
白银、锰硅跌逾1%
4月28日
铁矿石收报521元/吨
大涨4.51%
笔者分析
目前市场利多因素积聚
预计短期市场价格仍将振荡走强
最近一段时间
楼市调控政策继续加码
中共中央政治局4月25日召开会议
提出要加快形成促进房地产市场稳定发展的长效机制

黑色系金属再度走弱 铁矿石重挫4.08%！
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20171027789259827.html
市场 需求 铁矿石 精铜 黑色系 原材料 供给 变化 方面 钢厂
东方财富网27日讯，周五早盘商品多数走弱，黑色系金属下挫，截止中午收盘，铁矿石重挫4.08%，热卷、沪镍、沪铅、鸡蛋跌逾2%，螺纹钢、甲醇、菜粕、锰硅、丙烯、黄豆、沪铜跌逾1%。备受关注的“黑色系”原材料市场终显颓势。经历此前的连续上涨后，钢材、铁矿石以及煤炭等类商品近期持续展开震荡盘整，等待进一步的明确方向指引。受惠于供给侧结构性改革的深入推进，钢材、铁矿石以及煤炭等类原材料价格从2016年来轮动上涨，超出市场预期，并迅速累积起较大的涨幅，投资者因此而将这些引领市场的黑色原材料品种统称为“黑色系”。
东方财富网27日讯
周五早盘商品多数走弱
黑色系金属下挫
截止中午收盘
铁矿石重挫4.08%
热卷、沪镍、沪铅、鸡蛋跌逾2%
螺纹钢、甲醇、菜粕、锰硅、丙烯、黄豆、沪铜跌逾1%
备受关注的“黑色系”原材料市场终显颓势
经历此前的连续上涨后
钢材、铁矿石以及煤炭等类商品近期持续展开震荡盘整
等待进一步的明确方向指引
受惠于供给侧结构性改革的深入推进
钢材、铁矿石以及煤炭等类原材料价格从2016年来轮动上涨
超出市场预期
并迅速累积起较大的涨幅
投资者因此而将这些引领市场的黑色原材料品种统称为“黑色系”

周五煤焦钢矿日评
http://futures.eastmoney.com/news/2314,20170929782304147.html
价格 库存 方面 企业 现货 焦炭 下跌 铁矿石 市场 秦皇岛
市场今日报价(元/吨)较昨日涨/跌上海3870-10广州43000天津37400全国均价40671价格指数：钢坯：唐山354622航程价格(美元/吨)较昨日涨跌(美元/吨)西澳-青岛(BCI-C5)7.559-0.055巴西图巴朗-青岛(BCI-C3)18.623-0.263印度-青岛/日照(EC)12.2-0.1指标名称市场价格(元/吨)较昨日涨/跌动力煤动力煤(Q5500，山西产)：秦皇岛7100焦煤京唐港：库提价：主焦煤(A9%，V26%，0.4%S，G87，Y15mm)：澳大利亚产14700京唐港：库提价(含税)：主焦煤(A8%，V25%，0.9%S，G85)：山西产16500焦炭天津港：平仓价(含税)：一级冶金焦(A<12.5%，<0.65%S，CSR>65%，Mt8%)：山西产23250新干线讯：据中钢协统计，2017年9月中旬会员钢企粗钢日均产量185.04万吨，旬环比减少1.71万吨，减幅0.92%；全国预估日均产量237.85万吨，旬环比减少1.81万吨，减幅0.76%。
市场今日报价(元/吨)较昨日涨/跌上海3870-10广州43000天津37400全国均价40671价格指数：钢坯：唐山354622航程价格(美元/吨)较昨日涨跌(美元/吨)西澳-青岛(BCI-C5)7.559-0.055巴西图巴朗-青岛(BCI-C3)18.623-0.263印度-青岛/日照(EC)12.2-0.1指标名称市场价格(元/吨)较昨日涨/跌动力煤动力煤(Q5500
山西产)：秦皇岛7100焦煤京唐港：库提价：主焦煤(A9%
V26%
0.4%S
G87
Y15mm)：澳大利亚产14700京唐港：库提价(含税)：主焦煤(A8%
V25%
0.9%S
G85)：山西产16500焦炭天津港：平仓价(含税)：一级冶金焦(A<12.5%
<0.65%S
CSR>65%
Mt8%)：山西产23250新干线讯：据中钢协统计
2017年9月中旬会员钢企粗钢日均产量185.04万吨
旬环比减少1.71万吨
减幅0.92%
全国预估日均产量237.85万吨
旬环比减少1.81万吨
减幅0.76%

铁矿石 重心或下移
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170904773280027.html
价格 铁矿石 国内 库存 振荡 钢材 目前 品位 下降 未来
展望未来，铁矿石价格将延续8月的振荡调整节奏，价格重心存在较大的下移风险。虽然近期国外铁矿石库存略有下降，但降幅非常有限，供给仍较为充足。目前，澳洲铁矿石库存相比前期略有下降，但巴西铁矿石库存降幅极其有限。所以，总体来看，目前国外铁矿石高库存仍对价格形成一定的压力。最近几个月，虽然国内铁矿石港口库存略有下降，但整体仍然处于高位，对价格仍构成一定的压力。目前，国内港口铁矿石库存从前期的1.45吨左右下降到1.35亿吨的规模，但绝对数量仍在2014年的高点上方。
展望未来
铁矿石价格将延续8月的振荡调整节奏
价格重心存在较大的下移风险
虽然近期国外铁矿石库存略有下降
但降幅非常有限
供给仍较为充足
目前
澳洲铁矿石库存相比前期略有下降
但巴西铁矿石库存降幅极其有限
所以
总体来看
目前国外铁矿石高库存仍对价格形成一定的压力
最近几个月
虽然国内铁矿石港口库存略有下降
但整体仍然处于高位
对价格仍构成一定的压力
目前
国内港口铁矿石库存从前期的1.45吨左右下降到1.35亿吨的规模
但绝对数量仍在2014年的高点上方

黑色系暴涨 焦煤一度涨停 收涨6.57%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170629751484713.html
价格 上涨 矿价 库存 钢厂 煤价 煤炭 增加 铁矿石 市场
周四(6月29日)早盘，商品多数上涨，黑色系再度暴涨，截止发稿，焦煤一度涨停，收涨6.57%，焦炭大涨4.23%，铁矿石大涨4.16%，玻璃大涨4.02%，橡胶大涨3.22%，PVC上涨2.92%，而跌幅方面，郑棉下跌1.16%。进入6月来，煤炭价格也和气温一样持续上升，目前再度高于监管设定的每吨500元至570元的绿色价格。业内人士普遍认为，7、8月份煤价仍有看涨压力，但如果煤价继续快速上涨，或引发监管部门“出手”，通过约谈企业、释放产能等方式稳定市场价格。
周四(6月29日)早盘
商品多数上涨
黑色系再度暴涨
截止发稿
焦煤一度涨停
收涨6.57%
焦炭大涨4.23%
铁矿石大涨4.16%
玻璃大涨4.02%
橡胶大涨3.22%
PVC上涨2.92%
而跌幅方面
郑棉下跌1.16%
进入6月来
煤炭价格也和气温一样持续上升
目前再度高于监管设定的每吨500元至570元的绿色价格
业内人士普遍认为
7、8月份煤价仍有看涨压力
但如果煤价继续快速上涨
或引发监管部门“出手”
通过约谈企业、释放产能等方式稳定市场价格

黑色系再度爆发 玻璃涨停焦煤暴涨
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170629751532562.html
上涨 价格 矿价 库存 钢厂 煤价 煤炭 增加 铁矿石 市场
周四(6月29日)商品多数上涨，黑色系再度暴涨，截止下午收盘，玻璃涨停，焦煤一度涨停，收涨7.76%，焦炭大涨4.26%，铁矿石大涨4.49%，橡胶大涨3.53%，PVC上涨2.76%，甲醇上涨2%，而跌幅方面，郑棉下跌1.53%。进入6月来，煤炭价格也和气温一样持续上升，目前再度高于监管设定的每吨500元至570元的绿色价格。业内人士普遍认为，7、8月份煤价仍有看涨压力，但如果煤价继续快速上涨，或引发监管部门“出手”，通过约谈企业、释放产能等方式稳定市场价格。
周四(6月29日)商品多数上涨
黑色系再度暴涨
截止下午收盘
玻璃涨停
焦煤一度涨停
收涨7.76%
焦炭大涨4.26%
铁矿石大涨4.49%
橡胶大涨3.53%
PVC上涨2.76%
甲醇上涨2%
而跌幅方面
郑棉下跌1.53%
进入6月来
煤炭价格也和气温一样持续上升
目前再度高于监管设定的每吨500元至570元的绿色价格
业内人士普遍认为
7、8月份煤价仍有看涨压力
但如果煤价继续快速上涨
或引发监管部门“出手”
通过约谈企业、释放产能等方式稳定市场价格

黑色系下挫 沪锌热卷与螺纹钢重挫
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170613746280632.html
需求 铁矿石 库存 支撑 市场 铜价 上涨 期货 预期 钢厂
周二(6月13日)商品多数下行，黑色系下挫，截止下午收盘，沪锌、热卷、螺纹钢重挫逾3%，铁矿石、丙烯、橡胶、甲醇跌逾2%，沪铅下跌1%，而涨幅方面，沪锡上涨2%，动力煤上涨1.63%。今年2月以来，铁矿石期货震荡下行，累计跌幅逾37%。同期钢价跌幅远远小于铁矿石期货。分析人士指出，供给端稳步提升而下游需求进入淡季，对矿价形成压制。供给端压力不减，矿价反弹动能较弱，短期在螺矿比修复预期及矿山成本端支撑下降弱势企稳。
周二(6月13日)商品多数下行
黑色系下挫
截止下午收盘
沪锌、热卷、螺纹钢重挫逾3%
铁矿石、丙烯、橡胶、甲醇跌逾2%
沪铅下跌1%
而涨幅方面
沪锡上涨2%
动力煤上涨1.63%
今年2月以来
铁矿石期货震荡下行
累计跌幅逾37%
同期钢价跌幅远远小于铁矿石期货
分析人士指出
供给端稳步提升而下游需求进入淡季
对矿价形成压制
供给端压力不减
矿价反弹动能较弱
短期在螺矿比修复预期及矿山成本端支撑下降弱势企稳

商品走势分化 焦炭重挫铁矿石上涨
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170602743459539.html
鸡蛋 需求 利润 明显 成本 钢厂 现货 铁矿石 价格 数据
周五(6月2日)早盘，商品涨跌分化，截止中午收盘，焦炭下挫3%，丙烯、螺纹钢、PVC、沪镍下跌逾1%，焦煤下跌1%，而涨幅方面，铁矿石上涨2.25%，硅铁、鸡蛋、淀粉、沪铅、玉米、菜籽、黄豆涨逾1%、5月底，随着环保限产的结束，螺纹钢反弹至3385点一线再度走弱。从供需成本角度来看，后期供需有转宽松趋势。受宏观面利率上行与监管趋严影响，市场普遍对下半年需求显得忧心忡忡。宏观面走弱预期与供给侧改革两条主线并存下，预计下半年钢价仍将维持宽幅振荡走势，短期6—7月将转入弱势情形。
周五(6月2日)早盘
商品涨跌分化
截止中午收盘
焦炭下挫3%
丙烯、螺纹钢、PVC、沪镍下跌逾1%
焦煤下跌1%
而涨幅方面
铁矿石上涨2.25%
硅铁、鸡蛋、淀粉、沪铅、玉米、菜籽、黄豆涨逾1%、5月底
随着环保限产的结束
螺纹钢反弹至3385点一线再度走弱
从供需成本角度来看
后期供需有转宽松趋势
受宏观面利率上行与监管趋严影响
市场普遍对下半年需求显得忧心忡忡
宏观面走弱预期与供给侧改革两条主线并存下
预计下半年钢价仍将维持宽幅振荡走势
短期6—7月将转入弱势情形

铁矿石升势难持久
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170831772281577.html
高品矿 铁矿石 价格 钢厂 产量 需求 矿山 矛盾 高炉 利润
钢厂补库和高品矿寡头垄断，铁矿石价格上涨今年7月，由于废钢价格上涨，转炉高废钢比成本上升，废钢性价比消失，钢厂为维持高产量，对原料采购增加，高品矿迎来一波补库小高潮，大中型钢厂进口铁矿石平均库存可用天数由6月底的23天增加至27天，带动铁矿石价格上涨。近期，由于焦炭价格上涨，钢厂降焦比需求再度升温，高品矿需求明显增加，烧结矿入炉品位进一步提升。2016年我国进口铁矿石10.24亿吨，铁矿石进口依存度高达90%，其中来自巴西和澳大利亚四大矿山的铁矿石约占我国进口铁矿石的80%。
钢厂补库和高品矿寡头垄断
铁矿石价格上涨今年7月
由于废钢价格上涨
转炉高废钢比成本上升
废钢性价比消失
钢厂为维持高产量
对原料采购增加
高品矿迎来一波补库小高潮
大中型钢厂进口铁矿石平均库存可用天数由6月底的23天增加至27天
带动铁矿石价格上涨
近期
由于焦炭价格上涨
钢厂降焦比需求再度升温
高品矿需求明显增加
烧结矿入炉品位进一步提升
2016年我国进口铁矿石10.24亿吨
铁矿石进口依存度高达90%
其中来自巴西和澳大利亚四大矿山的铁矿石约占我国进口铁矿石的80%

黑色系再度暴发 焦煤涨停焦炭大涨
http://futures.eastmoney.com/news/1519,20170629751461585.html
价格 矿价 库存 上涨 钢厂 煤价 煤炭 增加 铁矿石 市场
周四(6月29日)早盘，商品多数上涨，黑色系再度暴涨，截止发稿，焦煤封死涨停，焦炭大涨5.42%，铁矿石大涨4.82%，玻璃大涨4.41%，橡胶大涨3.6%。进入6月来，煤炭价格也和气温一样持续上升，目前再度高于监管设定的每吨500元至570元的绿色价格。业内人士普遍认为，7、8月份煤价仍有看涨压力，但如果煤价继续快速上涨，或引发监管部门“出手”，通过约谈企业、释放产能等方式稳定市场价格。随着6月份各地陆续出现的高温天气，煤炭需求回升，煤价也掉头上升，彻底结束前两个月一路下滑的行情，且回升速度略超市场预期。
周四(6月29日)早盘
商品多数上涨
黑色系再度暴涨
截止发稿
焦煤封死涨停
焦炭大涨5.42%
铁矿石大涨4.82%
玻璃大涨4.41%
橡胶大涨3.6%
进入6月来
煤炭价格也和气温一样持续上升
目前再度高于监管设定的每吨500元至570元的绿色价格
业内人士普遍认为
7、8月份煤价仍有看涨压力
但如果煤价继续快速上涨
或引发监管部门“出手”
通过约谈企业、释放产能等方式稳定市场价格
随着6月份各地陆续出现的高温天气
煤炭需求回升
煤价也掉头上升
彻底结束前两个月一路下滑的行情
且回升速度略超市场预期

商品多数上涨 硅铁与焦炭再度走强
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170822768786988.html
上涨 库存 价格 不锈钢 增加 铁矿石 商品 产量 下降 需求
东方财富网22日讯，周二早盘，商品多数上涨，截止中午收盘，硅铁大涨4.28%，焦炭大涨3.07%，铁矿石、沪镍涨逾2%，棕榈油、菜油、PTA、沪铜、豆油涨逾1%，而跌幅方面，沪铅、动力煤跌逾1%。在中大期货副总经理景川看来，目前，商品市场的主线是供给侧改革下的供需关系。一系列商品的现货升水表明，期货市场仅仅是跟随者而非推动者。“在价格平衡中，供给的减少是价格寻找新平衡中构成其上升趋势的主动力。而在价格连续上升之后，市场又有修复和调整的需求。
东方财富网22日讯
周二早盘
商品多数上涨
截止中午收盘
硅铁大涨4.28%
焦炭大涨3.07%
铁矿石、沪镍涨逾2%
棕榈油、菜油、PTA、沪铜、豆油涨逾1%
而跌幅方面
沪铅、动力煤跌逾1%
在中大期货副总经理景川看来
目前
商品市场的主线是供给侧改革下的供需关系
一系列商品的现货升水表明
期货市场仅仅是跟随者而非推动者
“在价格平衡中
供给的减少是价格寻找新平衡中构成其上升趋势的主动力
而在价格连续上升之后
市场又有修复和调整的需求

黑色系再度重挫 焦炭焦煤暴跌逾6%！
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20171019786701263.html
铁矿石 钢厂 价格 废钢 需求 下降 钢材 产量 库存 四季度
东方财富网19日讯，周四商品多数走弱，黑色系再度重挫，截止下午收盘，焦炭暴跌6.95%，焦煤暴跌6.44%，热卷、螺纹钢、铁矿石、沪铅下挫逾3%，丙烯、甲醇跌逾2%，而涨幅方面，鸡蛋上涨1.19%。点击查看大图点击查看大图秦皇岛煤炭网于18日发布了最新一期环渤海动力煤价格指数报告(2017年10月11日至10月17日)，报收于583元/吨，环比下降2元/吨，跌幅有所扩大。本期环渤海六港煤炭现货离岸价下降的规格品数量有6个，跌幅均为5元/吨，其余18个环比持平。
东方财富网19日讯
周四商品多数走弱
黑色系再度重挫
截止下午收盘
焦炭暴跌6.95%
焦煤暴跌6.44%
热卷、螺纹钢、铁矿石、沪铅下挫逾3%
丙烯、甲醇跌逾2%
而涨幅方面
鸡蛋上涨1.19%
点击查看大图点击查看大图秦皇岛煤炭网于18日发布了最新一期环渤海动力煤价格指数报告(2017年10月11日至10月17日)
报收于583元/吨
环比下降2元/吨
跌幅有所扩大
本期环渤海六港煤炭现货离岸价下降的规格品数量有6个
跌幅均为5元/吨
其余18个环比持平

黑色系再度走强 动煤热卷大涨逾4%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170825770198819.html
铁矿石 钢厂 品位 生产 企业 利润 需求 库存 环保 供给
调研的三家企业主产建材，企业表示利润均在1000元/吨左右，目前的利润来源于政策支持，钢厂合理利润水平将整体有所上移，但部分企业利润好优先考虑偿还负债。未来供给端收缩仍将继续，黑色系仍存在上涨空间。下游房地产市场投资下降仍相对缓慢，相应地并不会对需求有太大负面影响。从季节性因素考虑，下半年还将迎来周期性消费旺季，需求有增无减。综合来看，后期黑色系仍存乐观表现。瑞士信贷(Credit Suisse)最新发布的铁矿石市场研究报告抛出意外论断，称随着中国铁矿石需求的增长，铁矿石市场已发生了逆转，正由供给过剩转向供给不足。
调研的三家企业主产建材
企业表示利润均在1000元/吨左右
目前的利润来源于政策支持
钢厂合理利润水平将整体有所上移
但部分企业利润好优先考虑偿还负债
未来供给端收缩仍将继续
黑色系仍存在上涨空间
下游房地产市场投资下降仍相对缓慢
相应地并不会对需求有太大负面影响
从季节性因素考虑
下半年还将迎来周期性消费旺季
需求有增无减
综合来看
后期黑色系仍存乐观表现
瑞士信贷(Credit Suisse)最新发布的铁矿石市场研究报告抛出意外论断
称随着中国铁矿石需求的增长
铁矿石市场已发生了逆转
正由供给过剩转向供给不足

黑色系全线重挫 热卷锰硅大跌逾4%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170823769283624.html
钢铁 价格 上涨 铁矿石 黑色系 钢厂 利润 行业 港口 钢材
文章认为，钢材价格较快上涨，不仅拉动原燃材料价格上涨，也带动钢铁产能加快释放，不利于钢铁行业平稳运行。铁矿石价格高位波动，不利于钢铁企业降本增效。对于“黑色系”品种近期的暴力拉涨，业内人士认为，下半年，从“黑色系”期货来看，供需博弈仍在，或继续维持宽幅震荡。此外，从“黑色系”股票方面来说，供给侧结构性改革力度仍会深化，有望继续给这些行业带来合理的利润空间，因此，“黑色系”股票具备配置价值。事实上，今年以来，“黑色系”品种之所以能维持在高位，关键点还是落在钢材上，双焦以及铁矿石仍是配角。
文章认为
钢材价格较快上涨
不仅拉动原燃材料价格上涨
也带动钢铁产能加快释放
不利于钢铁行业平稳运行
铁矿石价格高位波动
不利于钢铁企业降本增效
对于“黑色系”品种近期的暴力拉涨
业内人士认为
下半年
从“黑色系”期货来看
供需博弈仍在
或继续维持宽幅震荡
此外
从“黑色系”股票方面来说
供给侧结构性改革力度仍会深化
有望继续给这些行业带来合理的利润空间
因此
“黑色系”股票具备配置价值
事实上
今年以来
“黑色系”品种之所以能维持在高位
关键点还是落在钢材上
双焦以及铁矿石仍是配角

商品期货收盘涨跌互现 焦炭跌近2%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170905773898556.html
宽幅 化工品 震荡 飘红 周二 商品 期货市场 黑色系 焦炭 铁矿石
周二(9月5日)，商品期货市场收盘涨跌互现，黑色系宽幅震荡，焦炭跌近2%，焦煤、铁矿石跌超1%，热卷涨近1%；化工品震荡分化，沥青跌超2%，橡胶涨超1%；有色金属涨跌不一，沪铜涨超1%，沪铝跌超1%；农产品多数飘红，油脂油料齐涨。
周二(9月5日)
商品期货市场收盘涨跌互现
黑色系宽幅震荡
焦炭跌近2%
焦煤、铁矿石跌超1%
热卷涨近1%
化工品震荡分化
沥青跌超2%
橡胶涨超1%
有色金属涨跌不一
沪铜涨超1%
沪铝跌超1%
农产品多数飘红
油脂油料齐涨

黑色系维持弱势 铁矿石沪镍跌逾2%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170914777008586.html
价格 鸡蛋 需求 蛋价 现货 出现 经济 市场 铁矿石 供应
东方财富网14日讯，周四早盘，商品走势分化，黑色系维持弱势，农产品走强，截止中午收盘，铁矿石、沪镍跌逾2%，硅铁下跌2%，丙烯、焦煤、PVC、甲醇、焦炭、沪铜、乙烯跌逾1%，而涨幅方面，沪铅上涨2.75%，玉米、棕榈油、白糖涨逾1%。国际供应方面，巴西、澳大利亚两国主要港口铁矿石周比发货量依旧维持上涨状态，但增速缩窄。我国北方六港收货量出现大幅增加，上周铁矿石到货总量为1150.1万吨，环比增加242.2万吨。
东方财富网14日讯
周四早盘
商品走势分化
黑色系维持弱势
农产品走强
截止中午收盘
铁矿石、沪镍跌逾2%
硅铁下跌2%
丙烯、焦煤、PVC、甲醇、焦炭、沪铜、乙烯跌逾1%
而涨幅方面
沪铅上涨2.75%
玉米、棕榈油、白糖涨逾1%
国际供应方面
巴西、澳大利亚两国主要港口铁矿石周比发货量依旧维持上涨状态
但增速缩窄
我国北方六港收货量出现大幅增加
上周铁矿石到货总量为1150.1万吨
环比增加242.2万吨

黑色系再度下挫 铁矿石暴跌5.82%！
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170914777070496.html
鸡蛋 价格 需求 蛋价 现货 出现 经济 市场 铁矿石 供应
东方财富网14日讯，周四商品多数下跌，黑色系再度下挫，农产品走强，截止下午收盘，铁矿石暴跌5.82%，沪镍重挫4.72%，丙烯、焦煤下挫逾3%，螺纹钢、焦炭、甲醇、乙烯、橡胶、PVC下跌逾2%，而涨幅方面，沪铅上涨2.37%，棕榈油、玻璃、鸡蛋涨逾1%。周四上午10:00，中国发布了8月月度经济数据。工业、投资及零售消费增速全线回落，工业增加值同比增长6.0%，社会消费品零售总额同比增10.1%，1-8月固定资产投资同比增长7.8%，全部不及市场预期。
东方财富网14日讯
周四商品多数下跌
黑色系再度下挫
农产品走强
截止下午收盘
铁矿石暴跌5.82%
沪镍重挫4.72%
丙烯、焦煤下挫逾3%
螺纹钢、焦炭、甲醇、乙烯、橡胶、PVC下跌逾2%
而涨幅方面
沪铅上涨2.37%
棕榈油、玻璃、鸡蛋涨逾1%
周四上午10:00
中国发布了8月月度经济数据
工业、投资及零售消费增速全线回落
工业增加值同比增长6.0%
社会消费品零售总额同比增10.1%
1-8月固定资产投资同比增长7.8%
全部不及市场预期

黑色系商品走强 铁矿石大涨5.5%！
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170718757693288.html
价格 钢厂 铁矿石 库存 上涨 螺纹钢 我国 增长 煤炭 动力煤
东方财富网18日讯，周二早盘，商品多数上涨，黑色系走强，截止中午收盘，铁矿石大涨5.5%，焦炭、锰硅大涨逾3%，淀粉、鸡蛋、焦炭、甲醇、PVC、沪镍涨逾1%。中国今年铁矿石进口量将创下纪录，因为国内钢厂转向海运铁矿石市场以获取这种炼钢原料的供应。据英国《金融时报》网站7月14日报道，根据13日发布的海关数据，6月运抵中国的铁矿石达到9470万吨，高于5月的9150万吨。这些数字显示，今年头六个月的进口量同比增长逾9%，至5.39亿吨。
东方财富网18日讯
周二早盘
商品多数上涨
黑色系走强
截止中午收盘
铁矿石大涨5.5%
焦炭、锰硅大涨逾3%
淀粉、鸡蛋、焦炭、甲醇、PVC、沪镍涨逾1%
中国今年铁矿石进口量将创下纪录
因为国内钢厂转向海运铁矿石市场以获取这种炼钢原料的供应
据英国《金融时报》网站7月14日报道
根据13日发布的海关数据
6月运抵中国的铁矿石达到9470万吨
高于5月的9150万吨
这些数字显示
今年头六个月的进口量同比增长逾9%
至5.39亿吨

黑色系全线重挫 期市再掀跌停潮
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170504735202182.html
库存 市场 产量 需求 铁矿石 价格 钢厂 交仓 增加 焦炭
周四(5月4日)商品多数下跌，黑色系全线重挫，部分农产品收涨，截止下午收盘，铁矿石、橡胶、热卷、甲醇跌停，螺纹钢、焦炭暴跌逾6%，焦煤重挫5.75%，沪镍、PVC重挫逾4%，玻璃、沥青、沪铜大跌逾3%。一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开，加上“地条钢”整治大限将至，市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻。对此炒作需持谨慎态度，因为供需矛盾并没有得到实质性扭转，螺纹钢将继续承压下行。
周四(5月4日)商品多数下跌
黑色系全线重挫
部分农产品收涨
截止下午收盘
铁矿石、橡胶、热卷、甲醇跌停
螺纹钢、焦炭暴跌逾6%
焦煤重挫5.75%
沪镍、PVC重挫逾4%
玻璃、沥青、沪铜大跌逾3%
一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开
加上“地条钢”整治大限将至
市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻
对此炒作需持谨慎态度
因为供需矛盾并没有得到实质性扭转
螺纹钢将继续承压下行

油脂与黑色系上涨 鸡蛋封死跌停
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170508736194229.html
价格 鸡蛋 铁矿石 油脂 库存 反弹 市场 地条钢 下跌 基本面
周一(5月8日)商品走势分化，部分农产品下挫，而油脂与黑色系上涨，截止下午收盘，鸡蛋封死跌停，郑棉下跌3.09%，菜粕下跌2.02%，橡胶、沪铝、豆粕、沪锡、动力煤跌逾1%。而涨幅方面，棕榈油、螺纹钢、锰硅涨逾2%，热卷、豆油、焦炭涨逾1%，菜油上涨1%。今年春节后，鸡蛋价格一路下跌。长江期货研究咨询部饲料养殖产业链研究员潘钰烛表示，从最近几天报价看，鸡蛋主产区价格已跌到2元左右，其中，湖北浠水报价为1.9元/斤。
周一(5月8日)商品走势分化
部分农产品下挫
而油脂与黑色系上涨
截止下午收盘
鸡蛋封死跌停
郑棉下跌3.09%
菜粕下跌2.02%
橡胶、沪铝、豆粕、沪锡、动力煤跌逾1%
而涨幅方面
棕榈油、螺纹钢、锰硅涨逾2%
热卷、豆油、焦炭涨逾1%
菜油上涨1%
今年春节后
鸡蛋价格一路下跌
长江期货研究咨询部饲料养殖产业链研究员潘钰烛表示
从最近几天报价看
鸡蛋主产区价格已跌到2元左右
其中
湖北浠水报价为1.9元/斤

煤焦钢矿日评
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170907774839191.html
库存 方面 现货 铁矿石 钢厂 秦线 价格 煤炭 焦炭 高位
期货市场3,958.00 3,982.00 -97.00 -2.39 4,500,946.00 3,658,508.00 -106,208 4,217.00 4,227.00 -78.00 -1.82 1,019,244.00 975,726.00 -46,300 545.50 550.00 -21.50 -3.79 3,291,534.00 1,750,582.00 86,914 635.80 634.00 0.20 0.03 167,908.00 297,012.00 4,754 1,398.00 1,388.50 -13.00 -0.92 542,376.00 305,722.00 17,970 2,375.50 2,358.00 42.50 1.82 446,016.00 282,564.00 -270市场今日报价(元/吨)较昨日涨/跌上海4120-40广州4680-30天津4000-20全国均价4292-20价格指数：钢坯：唐山38448品种今日报价(元/吨)较昨日涨/跌青岛港PB粉(61.5%)580-9唐山铁精粉(66%，湿基，不含税)5350铁矿石价格指数：62%粉矿：CFR青岛港(MBIOI-62%)76.82-1.57铁矿石价格指数：58%粉矿：CFR青岛港(MBIOI-58%)48.16-0.95航程价格(美元/吨)较昨日涨跌(元/吨)西澳-青岛(BCI-C5)7.4860.163巴西图巴朗-青岛(BCI-C3)16.5640.264印度-青岛/日照(EC)10.20指标名称市场价格(元/吨)较昨日涨/跌动力煤动力煤(Q5500，山西产)：秦皇岛6291焦煤京唐港：库提价：主焦煤(A9%，V26%，0.4%S，G87，Y15mm)：澳大利亚产15200京唐港：库提价(含税)：主焦煤(A8%，V25%，0.9%S，G85)：山西产16000焦炭天津港：平仓价(含税)：一级冶金焦(A<12.5%，<0.65%S，CSR>65%，Mt8%)：山西产232509月底前京津冀及周边地区跨地区环保机构将公开亮相，这一机构将成为中国首个为重点解决区域大气环境问题而设置的跨地区环保机构，机构成立后将在今冬明春京津冀及周边地区大气污染综合治理攻坚行动中发挥重要作用。
期货市场3,958.00 3,982.00 -97.00 -2.39 4,500,946.00 3,658,508.00 -106,208 4,217.00 4,227.00 -78.00 -1.82 1,019,244.00 975,726.00 -46,300 545.50 550.00 -21.50 -3.79 3,291,534.00 1,750,582.00 86,914 635.80 634.00 0.20 0.03 167,908.00 297,012.00 4,754 1,398.00 1,388.50 -13.00 -0.92 542,376.00 305,722.00 17,970 2,375.50 2,358.00 42.50 1.82 446,016.00 282,564.00 -270市场今日报价(元/吨)较昨日涨/跌上海4120-40广州4680-30天津4000-20全国均价4292-20价格指数：钢坯：唐山38448品种今日报价(元/吨)较昨日涨/跌青岛港PB粉(61.5%)580-9唐山铁精粉(66%
湿基
不含税)5350铁矿石价格指数：62%粉矿：CFR青岛港(MBIOI-62%)76.82-1.57铁矿石价格指数：58%粉矿：CFR青岛港(MBIOI-58%)48.16-0.95航程价格(美元/吨)较昨日涨跌(元/吨)西澳-青岛(BCI-C5)7.4860.163巴西图巴朗-青岛(BCI-C3)16.5640.264印度-青岛/日照(EC)10.20指标名称市场价格(元/吨)较昨日涨/跌动力煤动力煤(Q5500
山西产)：秦皇岛6291焦煤京唐港：库提价：主焦煤(A9%
V26%
0.4%S
G87
Y15mm)：澳大利亚产15200京唐港：库提价(含税)：主焦煤(A8%
V25%
0.9%S
G85)：山西产16000焦炭天津港：平仓价(含税)：一级冶金焦(A<12.5%
<0.65%S
CSR>65%
Mt8%)：山西产232509月底前京津冀及周边地区跨地区环保机构将公开亮相
这一机构将成为中国首个为重点解决区域大气环境问题而设置的跨地区环保机构
机构成立后将在今冬明春京津冀及周边地区大气污染综合治理攻坚行动中发挥重要作用

谨慎追空铁矿石
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170919778336034.html
高品矿 铁矿石 利润 钢厂 供给 价格 情况 预期 需求 矿山
利润下滑将在一定程度上导致钢厂的需求由高品矿向中低品矿转移，至少会增加低品矿的配比，因为按照铁矿石含铁量每提高1%、焦比下降2%、生铁产量提高3%的经验看，在利润下滑到一定程度后，继续使用高品矿的经济效益不佳。另外，就是环保限产，包括后期采暖季钢厂限产50%，将对铁矿石的需求产生较大冲击。从长期的供需情况看，铁矿石结构性矛盾有很大概率会得到缓解，而从当前情况看，除这一因素外并不存在其他支撑矿价上涨的利好，后期铁矿石走势并不乐观，中长期下行在所难免。不宜盲目追空虽然高品矿供给在持续增加，但当前近300万吨的供需缺口彻底填补尚需时日，并非一蹴而就。
利润下滑将在一定程度上导致钢厂的需求由高品矿向中低品矿转移
至少会增加低品矿的配比
因为按照铁矿石含铁量每提高1%、焦比下降2%、生铁产量提高3%的经验看
在利润下滑到一定程度后
继续使用高品矿的经济效益不佳
另外
就是环保限产
包括后期采暖季钢厂限产50%
将对铁矿石的需求产生较大冲击
从长期的供需情况看
铁矿石结构性矛盾有很大概率会得到缓解
而从当前情况看
除这一因素外并不存在其他支撑矿价上涨的利好
后期铁矿石走势并不乐观
中长期下行在所难免
不宜盲目追空虽然高品矿供给在持续增加
但当前近300万吨的供需缺口彻底填补尚需时日
并非一蹴而就

黑色系再度走强 玻璃与焦煤大涨
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170719758112368.html
产能 煤炭 市场 需求 商品 价格 持续 铁矿石 预期 数据
东方财富网19日讯，周三早盘，商品走势分化，黑色系再度走强，截止中午收盘，玻璃大涨4.92%，焦煤大涨4.85%，铁矿石大涨3.9%，PVC、焦炭涨逾2%，热卷、沪锡、强麦螺纹钢涨逾1%，而沪铅、沪锌跌逾1%。国家发改委新闻发言人严鹏程7月18日在新闻发布会上表示，上半年，各地各有关部门和行业上下充分运用市场化、法治化手段，扎实推进去产能工作，取得积极进展和成效。煤炭方面，共退出产能1.11亿吨，完成年度目标任务量的74%。
东方财富网19日讯
周三早盘
商品走势分化
黑色系再度走强
截止中午收盘
玻璃大涨4.92%
焦煤大涨4.85%
铁矿石大涨3.9%
PVC、焦炭涨逾2%
热卷、沪锡、强麦螺纹钢涨逾1%
而沪铅、沪锌跌逾1%
国家发改委新闻发言人严鹏程7月18日在新闻发布会上表示
上半年
各地各有关部门和行业上下充分运用市场化、法治化手段
扎实推进去产能工作
取得积极进展和成效
煤炭方面
共退出产能1.11亿吨
完成年度目标任务量的74%

黑色系再度暴涨 焦煤暴涨7.76%！
http://futures.eastmoney.com/news/1519,20170629751454845.html
价格 矿价 库存 上涨 钢厂 煤价 煤炭 增加 铁矿石 市场
周四(6月29日)早盘，商品多数上涨，黑色系再度暴涨，截止发稿，焦煤暴涨7.76%，焦炭大涨4.94%，铁矿石大涨4.93%，橡胶、玻璃涨逾3%。进入6月来，煤炭价格也和气温一样持续上升，目前再度高于监管设定的每吨500元至570元的绿色价格。业内人士普遍认为，7、8月份煤价仍有看涨压力，但如果煤价继续快速上涨，或引发监管部门“出手”，通过约谈企业、释放产能等方式稳定市场价格。随着6月份各地陆续出现的高温天气，煤炭需求回升，煤价也掉头上升，彻底结束前两个月一路下滑的行情，且回升速度略超市场预期。
周四(6月29日)早盘
商品多数上涨
黑色系再度暴涨
截止发稿
焦煤暴涨7.76%
焦炭大涨4.94%
铁矿石大涨4.93%
橡胶、玻璃涨逾3%
进入6月来
煤炭价格也和气温一样持续上升
目前再度高于监管设定的每吨500元至570元的绿色价格
业内人士普遍认为
7、8月份煤价仍有看涨压力
但如果煤价继续快速上涨
或引发监管部门“出手”
通过约谈企业、释放产能等方式稳定市场价格
随着6月份各地陆续出现的高温天气
煤炭需求回升
煤价也掉头上升
彻底结束前两个月一路下滑的行情
且回升速度略超市场预期

商品走势分化 双焦沥青维持弱势
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170905773893083.html
价格 棉花 市场 铁矿石 方面 上涨 钢材 热卷 期货 需求
东方财富网5日讯，周二商品走势分化，沥青下跌2.62%，焦炭、焦煤、玻璃、铁矿石、沪铝、甲醇、锰硅跌逾1%，而涨幅方面，橡胶、郑棉、沪铜涨逾1%。分析人士认为，随着9月份钢材行业传统旺季的到来，加之环保常态化，环保组督查工作的持续展开。中期来看，钢材价格存在消息及基本面两大支撑，9月份钢价料维持强势。9月1日上午10点15分，据央视报道，号称亚洲最大高炉的本钢板材第二炼钢厂新1号高炉发生火灾。伴随着这场大火，上周五螺纹钢、热卷期货迎来了9月份火热开局。
东方财富网5日讯
周二商品走势分化
沥青下跌2.62%
焦炭、焦煤、玻璃、铁矿石、沪铝、甲醇、锰硅跌逾1%
而涨幅方面
橡胶、郑棉、沪铜涨逾1%
分析人士认为
随着9月份钢材行业传统旺季的到来
加之环保常态化
环保组督查工作的持续展开
中期来看
钢材价格存在消息及基本面两大支撑
9月份钢价料维持强势
9月1日上午10点15分
据央视报道
号称亚洲最大高炉的本钢板材第二炼钢厂新1号高炉发生火灾
伴随着这场大火
上周五螺纹钢、热卷期货迎来了9月份火热开局

黑色系普遍回落 铁矿石下挫3.97%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170525741773194.html
下降 库存 价格 市场 钢材 企业 上涨 钢厂 铁矿石 继续
周四(5月25日)商品跌多涨少，黑色系普遍回落，截止下午收盘，铁矿石下挫3.97%，沪镍、螺纹钢、硅铁跌逾1%，而涨幅方面，沥青、甲醇涨逾2%。5月中旬以来，受钢材库存快速下降影响，螺纹钢期货价格连续快速走高，主力1710合约逼近3400元/吨，且在现货低库存、期货贴水依旧较大的支撑下，螺纹钢期价近期仍将维持偏强震荡。受钢材上涨影响，铁矿石期货价格跟随钢价反弹，但力度明显较弱，后市钢强矿弱的格局仍会持续，操作上，买钢抛矿的套利策略仍可继续维持和跟进。
周四(5月25日)商品跌多涨少
黑色系普遍回落
截止下午收盘
铁矿石下挫3.97%
沪镍、螺纹钢、硅铁跌逾1%
而涨幅方面
沥青、甲醇涨逾2%
5月中旬以来
受钢材库存快速下降影响
螺纹钢期货价格连续快速走高
主力1710合约逼近3400元/吨
且在现货低库存、期货贴水依旧较大的支撑下
螺纹钢期价近期仍将维持偏强震荡
受钢材上涨影响
铁矿石期货价格跟随钢价反弹
但力度明显较弱
后市钢强矿弱的格局仍会持续
操作上
买钢抛矿的套利策略仍可继续维持和跟进

黑色系再度下挫 铁矿石暴跌6.74%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170524741334496.html
库存 铁矿石 港口 需求 持续 国内 进口 市场 矿山 经济
周三(5月24日)早盘，商品多数下跌，黑色系再度下挫，截止中午收盘，铁矿石暴跌6.74%，PVC、螺纹钢、橡胶跌逾3%，沥青、沪镍、焦炭、甲醇、锰硅、硅铁跌逾2%，而涨幅方面，淀粉上涨1.21%。作为最大的铁矿石消费国，中国的强大需求，让国际矿山巨头赚的盆满钵满，但运来的铁矿石越来越多，也不一定全是好事。来自行业机构Mysteel的监测显示，截至5月19日，国内进口矿港口库存已达13942万吨，较前一周增加149万吨，连续10周站在1.3亿吨之上。
周三(5月24日)早盘
商品多数下跌
黑色系再度下挫
截止中午收盘
铁矿石暴跌6.74%
PVC、螺纹钢、橡胶跌逾3%
沥青、沪镍、焦炭、甲醇、锰硅、硅铁跌逾2%
而涨幅方面
淀粉上涨1.21%
作为最大的铁矿石消费国
中国的强大需求
让国际矿山巨头赚的盆满钵满
但运来的铁矿石越来越多
也不一定全是好事
来自行业机构Mysteel的监测显示
截至5月19日
国内进口矿港口库存已达13942万吨
较前一周增加149万吨
连续10周站在1.3亿吨之上

黑色系全线重挫 铁矿石暴跌7.59%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170504735156622.html
铁矿石 价格 库存 钢厂 焦炭 市场 压力 供应 百分点 产量
周四(5月4日)早盘，商品多数下跌，黑色系重挫，截止中午收盘，铁矿石暴跌7.59%，橡胶重挫5.78%，热卷大跌5.05%，焦炭大跌4.06%，甲醇、螺纹钢、焦煤、PVC、硅铁重挫逾3%。一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开，加上“地条钢”整治大限将至，市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻。对此炒作需持谨慎态度，因为供需矛盾并没有得到实质性扭转，螺纹钢将继续承压下行。目前，铁矿石港口库存量仍维持在13195万吨，较上周继续增加195万吨，连续七周维持在1.3亿吨上方。
周四(5月4日)早盘
商品多数下跌
黑色系重挫
截止中午收盘
铁矿石暴跌7.59%
橡胶重挫5.78%
热卷大跌5.05%
焦炭大跌4.06%
甲醇、螺纹钢、焦煤、PVC、硅铁重挫逾3%
一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开
加上“地条钢”整治大限将至
市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻
对此炒作需持谨慎态度
因为供需矛盾并没有得到实质性扭转
螺纹钢将继续承压下行
目前
铁矿石港口库存量仍维持在13195万吨
较上周继续增加195万吨
连续七周维持在1.3亿吨上方

化工品农产品与黑色系多数下跌
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170526742147530.html
铁矿石 价格 市场 产量 原油 减产 需求 下跌 库存 铜价
周五(5月26日)商品跌多涨少，化工品、黑色系与农产品多数下跌，截止下午收盘，鸡蛋下跌3.14%，沥青、PTA、橡胶、菜油跌逾2%，菜粕、豆油、焦煤、PVC、棕榈油、热卷、豆粕、沪镍、甲醇、乙烯跌逾1%，而涨幅方面，动力煤上涨1.39%。周四(5月25日)第172届OPEC成员国召开会议。在本次会议上OPEC与非OPEC产油国最终同意把原油减产协议延长9个月时间，将原油减产期限延长9个月，以调节国际原油市场平衡。
周五(5月26日)商品跌多涨少
化工品、黑色系与农产品多数下跌
截止下午收盘
鸡蛋下跌3.14%
沥青、PTA、橡胶、菜油跌逾2%
菜粕、豆油、焦煤、PVC、棕榈油、热卷、豆粕、沪镍、甲醇、乙烯跌逾1%
而涨幅方面
动力煤上涨1.39%
周四(5月25日)第172届OPEC成员国召开会议
在本次会议上OPEC与非OPEC产油国最终同意把原油减产协议延长9个月时间
将原油减产期限延长9个月
以调节国际原油市场平衡

商品多数下跌 锰硅跌停硅铁重挫
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170921779367860.html
铁矿石 库存 产能 价格 预计 供应 下跌 天胶 原料 环保
东方财富网21日讯，周四早盘商品多数下跌，能源化工与黑色系下挫，截止中午收盘，锰硅封死跌停，硅铁大跌4.20%，PVC下跌3.01%，动力煤、甲醇、乙烯跌逾2%，橡胶下跌2%，丙烯、铁矿石、焦煤、焦炭跌逾1%，而涨幅方面，沪铅上涨1.79%。在黑色系品种年中后的大幅拉升过程中，铁矿石一反多年以来的龙头品种风格，表现较为平庸，主要原因一是供给侧改革使得原料需求预期减弱；二是外矿价格超过70美元/吨后，内矿供给提速抑制外矿涨速；三是内盘期货提升了国内对外矿的议价能力。
东方财富网21日讯
周四早盘商品多数下跌
能源化工与黑色系下挫
截止中午收盘
锰硅封死跌停
硅铁大跌4.20%
PVC下跌3.01%
动力煤、甲醇、乙烯跌逾2%
橡胶下跌2%
丙烯、铁矿石、焦煤、焦炭跌逾1%
而涨幅方面
沪铅上涨1.79%
在黑色系品种年中后的大幅拉升过程中
铁矿石一反多年以来的龙头品种风格
表现较为平庸
主要原因一是供给侧改革使得原料需求预期减弱
二是外矿价格超过70美元/吨后
内矿供给提速抑制外矿涨速
三是内盘期货提升了国内对外矿的议价能力

黑色系全线上扬 铁矿石大涨4.02%
http://futures.eastmoney.com/news/1519,20170502734416060.html
铁矿石 市场 价格 库存 上涨 房地产 轮胎 企业 笔者 政策
周二(5月2日)商品多数上涨，黑色系全线上扬，截止中午收盘，铁矿石大涨4.02%，橡胶上涨3.43%，菜粕、沪锌、豆粕、沪锡、沪镍、豆一涨逾2%，而跌幅方面，白银、沪铝跌逾1%。4月28日，铁矿石收报521元/吨，大涨4.51%。笔者分析，目前市场利多因素积聚，预计短期市场价格仍将振荡走强。最近一段时间，楼市调控政策继续加码。中共中央政治局4月25日召开会议，提出要加快形成促进房地产市场稳定发展的长效机制。
周二(5月2日)商品多数上涨
黑色系全线上扬
截止中午收盘
铁矿石大涨4.02%
橡胶上涨3.43%
菜粕、沪锌、豆粕、沪锡、沪镍、豆一涨逾2%
而跌幅方面
白银、沪铝跌逾1%
4月28日
铁矿石收报521元/吨
大涨4.51%
笔者分析
目前市场利多因素积聚
预计短期市场价格仍将振荡走强
最近一段时间
楼市调控政策继续加码
中共中央政治局4月25日召开会议
提出要加快形成促进房地产市场稳定发展的长效机制

黑色系再度重挫 铁矿石暴跌7.59%
http://futures.eastmoney.com/news/1519,20170504735113624.html
铁矿石 价格 库存 钢厂 焦炭 市场 压力 供应 百分点 产量
周四(5月4日)早盘，商品多数下跌，黑色系重挫，截止发稿，铁矿石暴跌7.59%，橡胶重挫5.55%，焦炭、热卷、焦煤暴跌逾4%，螺纹钢、硅铁、甲醇重挫逾3%。一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开，加上“地条钢”整治大限将至，市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻。对此炒作需持谨慎态度，因为供需矛盾并没有得到实质性扭转，螺纹钢将继续承压下行。目前，铁矿石港口库存量仍维持在13195万吨，较上周继续增加195万吨，连续七周维持在1.3亿吨上方。
周四(5月4日)早盘
商品多数下跌
黑色系重挫
截止发稿
铁矿石暴跌7.59%
橡胶重挫5.55%
焦炭、热卷、焦煤暴跌逾4%
螺纹钢、硅铁、甲醇重挫逾3%
一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开
加上“地条钢”整治大限将至
市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻
对此炒作需持谨慎态度
因为供需矛盾并没有得到实质性扭转
螺纹钢将继续承压下行
目前
铁矿石港口库存量仍维持在13195万吨
较上周继续增加195万吨
连续七周维持在1.3亿吨上方

黑色系全线上扬 铁矿石大涨4.61%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170502734376697.html
铁矿石 市场 价格 库存 房地产 上涨 沪锡 轮胎 企业 笔者
周二(5月2日)早盘，商品多数上涨，黑色系全线上扬，截止发稿，铁矿石大涨4.61%，橡胶、沪锡涨逾3%，螺纹钢、沪铅、沪锡、热卷、焦炭、沪镍涨逾2%，而跌幅方面，白银、沪铝跌逾1%。4月28日，铁矿石收报521元/吨，大涨4.51%。笔者分析，目前市场利多因素积聚，预计短期市场价格仍将振荡走强。最近一段时间，楼市调控政策继续加码。中共中央政治局4月25日召开会议，提出要加快形成促进房地产市场稳定发展的长效机制。
周二(5月2日)早盘
商品多数上涨
黑色系全线上扬
截止发稿
铁矿石大涨4.61%
橡胶、沪锡涨逾3%
螺纹钢、沪铅、沪锡、热卷、焦炭、沪镍涨逾2%
而跌幅方面
白银、沪铝跌逾1%
4月28日
铁矿石收报521元/吨
大涨4.51%
笔者分析
目前市场利多因素积聚
预计短期市场价格仍将振荡走强
最近一段时间
楼市调控政策继续加码
中共中央政治局4月25日召开会议
提出要加快形成促进房地产市场稳定发展的长效机制

商品走势分化 硅铁与甲醇涨逾2%
http://futures.eastmoney.com/news/1512,20171023787515022.html
价格 钢材 需求 铁矿石 期货 产量 市场 预期 钢铁 钢厂
东方财富网23日讯，周一早盘商品走势分化，截止中午收盘，硅铁、甲醇涨逾2%，沥青、铁矿石、棕榈油、丙烯、PVC、菜油、热卷涨逾1%，而跌幅方面，焦炭、黄豆、菜粕跌逾1%。铁矿石期货1801合约9月大幅回落后，于10月12日创下本轮回调新低425.5元/吨，随后有所反弹。该合约此前上涨区间为6月1日低点406.5元/吨至8月22日高点609.5元/吨，本轮最大回调幅度达到此前上涨幅度的90.6%。以同样方法计算，上期所螺纹钢和热卷期货1801合约以及大商所焦炭和焦煤期货1801合约本轮最大回调幅度分别为45.9%、42.0%、60.2%和71.2%。
东方财富网23日讯
周一早盘商品走势分化
截止中午收盘
硅铁、甲醇涨逾2%
沥青、铁矿石、棕榈油、丙烯、PVC、菜油、热卷涨逾1%
而跌幅方面
焦炭、黄豆、菜粕跌逾1%
铁矿石期货1801合约9月大幅回落后
于10月12日创下本轮回调新低425.5元/吨
随后有所反弹
该合约此前上涨区间为6月1日低点406.5元/吨至8月22日高点609.5元/吨
本轮最大回调幅度达到此前上涨幅度的90.6%
以同样方法计算
上期所螺纹钢和热卷期货1801合约以及大商所焦炭和焦煤期货1801合约本轮最大回调幅度分别为45.9%、42.0%、60.2%和71.2%

黑色系再度走强 铁矿石暴涨6.61%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170818767813545.html
价格 煤炭 进口 铁矿石 钢铁 同比 产量 上涨 企业 增长
东方财富网18日讯，周五商品多数上涨，黑色系再度走强，截止下午收盘，铁矿石暴涨6.61%，焦煤大涨4.36%，螺纹钢、焦炭、热卷、PVC、沪锌涨逾2%，新上市的棉纱期货冲高回落，收涨0.22%，而跌幅方面，沪铅下跌1.68%。点击查看大图　　该不该增加铁矿石进口？对于很多钢铁企业而言，这是一个两难的问题。一方面，近期进口铁矿石价格暴涨，另一方面，国内钢铁价格也已到高位，如果后续不再上升，进口高价铁矿石可能得不偿失。数据显示，8月17日，进口铁矿石价格为每吨76美元，比去年同期上涨18美元，涨幅为31%，比6月每吨60.6美元的均价上涨17%左右。
东方财富网18日讯
周五商品多数上涨
黑色系再度走强
截止下午收盘
铁矿石暴涨6.61%
焦煤大涨4.36%
螺纹钢、焦炭、热卷、PVC、沪锌涨逾2%
新上市的棉纱期货冲高回落
收涨0.22%
而跌幅方面
沪铅下跌1.68%
点击查看大图　　该不该增加铁矿石进口
对于很多钢铁企业而言
这是一个两难的问题
一方面
近期进口铁矿石价格暴涨
另一方面
国内钢铁价格也已到高位
如果后续不再上升
进口高价铁矿石可能得不偿失
数据显示
8月17日
进口铁矿石价格为每吨76美元
比去年同期上涨18美元
涨幅为31%
比6月每吨60.6美元的均价上涨17%左右

黑色系集体下挫 铁矿石重跌4.75%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170828770840028.html
黑色系 价格 煤炭 铁矿石 市场 资金 螺纹钢 产能 表示 期货
日前，最高人民检察院印发《关于认真贯彻落实全国金融工作会议精神加强和改进金融检察工作的通知》，强调坚决查处兴风作浪的“金融大鳄”，特别是要加大证券期货犯罪打击力度，震慑资金炒作行为，这是继交易所对黑色系流动性采取收紧措施之后，又一次重磅出击。此外，来自中钢协和环保部的表态，均显示出市场风向日益偏紧。“从黑色系资金变化来看，8月22日夜盘，国内商品期市风起云涌，多数品种出现下跌，其中，黑色系期货领跌市场，螺纹钢、热卷、铁矿石跌幅均在4%左右，减仓十余万手。23日早盘，工业品继续走弱，黑色系跌势加剧，热卷一度触及跌停，至10点15分盘间‘茶歇’，螺纹钢、热卷、铁矿石跌逾5%。”钢之家高级分析师杜洪峰接受《华夏时报》记者采访时表示。
日前
最高人民检察院印发《关于认真贯彻落实全国金融工作会议精神加强和改进金融检察工作的通知》
强调坚决查处兴风作浪的“金融大鳄”
特别是要加大证券期货犯罪打击力度
震慑资金炒作行为
这是继交易所对黑色系流动性采取收紧措施之后
又一次重磅出击
此外
来自中钢协和环保部的表态
均显示出市场风向日益偏紧
“从黑色系资金变化来看
8月22日夜盘
国内商品期市风起云涌
多数品种出现下跌
其中
黑色系期货领跌市场
螺纹钢、热卷、铁矿石跌幅均在4%左右
减仓十余万手
23日早盘
工业品继续走弱
黑色系跌势加剧
热卷一度触及跌停
至10点15分盘间‘茶歇’
螺纹钢、热卷、铁矿石跌逾5%
”钢之家高级分析师杜洪峰接受《华夏时报》记者采访时表示

黑色系再度走强 动力煤大涨4.29%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170825770268639.html
铁矿石 钢厂 品位 生产 企业 利润 需求 库存 环保 供给
东方财富网25日讯，周五商品多数上涨，黑色系再度走强，截止下午收盘，动力煤大涨4.29%，焦炭、热卷涨逾3%，螺纹钢上涨2.69%，焦煤上涨2%，沪铜、沥青、白糖、PVC、橡胶、硅铁涨逾1%，而跌幅方面，鸡蛋下跌1.53%。国家今年对于环保的重视程度和限产力度高于去年，对供给产生一定影响。目前环保升级的投入考验焦企的资金压力，环保处罚措施较为严厉，脱硫脱硝、污水处理、生产全流程除尘都在线监测，对于指标不达标仍生产的企业，直接负责任人将受到严惩。
东方财富网25日讯
周五商品多数上涨
黑色系再度走强
截止下午收盘
动力煤大涨4.29%
焦炭、热卷涨逾3%
螺纹钢上涨2.69%
焦煤上涨2%
沪铜、沥青、白糖、PVC、橡胶、硅铁涨逾1%
而跌幅方面
鸡蛋下跌1.53%
国家今年对于环保的重视程度和限产力度高于去年
对供给产生一定影响
目前环保升级的投入考验焦企的资金压力
环保处罚措施较为严厉
脱硫脱硝、污水处理、生产全流程除尘都在线监测
对于指标不达标仍生产的企业
直接负责任人将受到严惩

黑色系维持弱势 鸡蛋封死涨停
http://futures.eastmoney.com/news/1519,20170601743145048.html
价格 油菜籽 鸡蛋 菜粕 加拿大 铁矿石 下跌 大幅 淘汰 以来
周四(6月1日)商品多数下挫，黑色系维持弱势，截止下午收盘，铁矿石重挫4.22%，焦煤重挫4.09%，橡胶、焦炭大跌逾3%，螺纹钢、锰硅、玻璃、热卷、甲醇跌逾2%，而涨幅方面，鸡蛋封死涨停，PVC大涨2.76%。2017年5月中旬以来，铁矿石期现货价格跟随钢价大涨出现修复性反弹。展望下半年，我们认为铁矿石基本面疲软，依旧推荐作为空头配置。2017年，铁矿石供应将继续放量，预计全年环比增加8700万吨。
周四(6月1日)商品多数下挫
黑色系维持弱势
截止下午收盘
铁矿石重挫4.22%
焦煤重挫4.09%
橡胶、焦炭大跌逾3%
螺纹钢、锰硅、玻璃、热卷、甲醇跌逾2%
而涨幅方面
鸡蛋封死涨停
PVC大涨2.76%
2017年5月中旬以来
铁矿石期现货价格跟随钢价大涨出现修复性反弹
展望下半年
我们认为铁矿石基本面疲软
依旧推荐作为空头配置
2017年
铁矿石供应将继续放量
预计全年环比增加8700万吨

黑色系陷入调整 双焦带头重挫
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170503734810614.html
合约 动力煤 生产 铁矿石 价格 产量 现货 出现 基差 煤矿
周三(5月3日)早盘，商品多数下跌，黑色系下挫，截止中午收盘，焦炭下挫3.98%，焦煤、锰硅下挫逾2%，热卷下跌2%，沪锌、沪铅、硅铁、鸡蛋、铁矿石、沪锡跌逾1%，而涨幅方面，郑棉上涨1%。一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开，加上“地条钢”整治大限将至，市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻。笔者认为，对此炒作需持谨慎态度，因为供需矛盾并没有得到实质性扭转，螺纹钢将继续承压下行。
周三(5月3日)早盘
商品多数下跌
黑色系下挫
截止中午收盘
焦炭下挫3.98%
焦煤、锰硅下挫逾2%
热卷下跌2%
沪锌、沪铅、硅铁、鸡蛋、铁矿石、沪锡跌逾1%
而涨幅方面
郑棉上涨1%
一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开
加上“地条钢”整治大限将至
市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻
笔者认为
对此炒作需持谨慎态度
因为供需矛盾并没有得到实质性扭转
螺纹钢将继续承压下行

黑色系再度走强 玻璃封死涨停
http://futures.eastmoney.com/news/1519,20170719758186969.html
产能 煤炭 市场 需求 商品 价格 持续 铁矿石 预期 数据
东方财富网19日讯，周三商品多数上涨，黑色系再度走强，截止下午收盘，玻璃封死涨停，橡胶、铁矿石大涨逾3%，PVC、焦炭涨逾2%，螺纹钢、沪锡、热卷、焦煤、强麦涨逾1%，而沪铅下跌1.07%。国家发改委新闻发言人严鹏程7月18日在新闻发布会上表示，上半年，各地各有关部门和行业上下充分运用市场化、法治化手段，扎实推进去产能工作，取得积极进展和成效。煤炭方面，共退出产能1.11亿吨，完成年度目标任务量的74%。
东方财富网19日讯
周三商品多数上涨
黑色系再度走强
截止下午收盘
玻璃封死涨停
橡胶、铁矿石大涨逾3%
PVC、焦炭涨逾2%
螺纹钢、沪锡、热卷、焦煤、强麦涨逾1%
而沪铅下跌1.07%
国家发改委新闻发言人严鹏程7月18日在新闻发布会上表示
上半年
各地各有关部门和行业上下充分运用市场化、法治化手段
扎实推进去产能工作
取得积极进展和成效
煤炭方面
共退出产能1.11亿吨
完成年度目标任务量的74%

商品走势分化 黑色系再度走强
http://futures.eastmoney.com/news/1519,20170719758080138.html
产能 煤炭 市场 商品 需求 价格 持续 铁矿石 预期 数据
东方财富网19日讯，周三早盘，商品走势分化，黑色系再度走强，截止发稿，玻璃大涨4.7%，焦煤大涨3.43%，铁矿石上涨2.92%，PVC、焦炭、沪锡、热卷涨逾1%，而沪铅、沪锌跌逾1%。国家发改委新闻发言人严鹏程7月18日在新闻发布会上表示，上半年，各地各有关部门和行业上下充分运用市场化、法治化手段，扎实推进去产能工作，取得积极进展和成效。煤炭方面，共退出产能1.11亿吨，完成年度目标任务量的74%。
东方财富网19日讯
周三早盘
商品走势分化
黑色系再度走强
截止发稿
玻璃大涨4.7%
焦煤大涨3.43%
铁矿石上涨2.92%
PVC、焦炭、沪锡、热卷涨逾1%
而沪铅、沪锌跌逾1%
国家发改委新闻发言人严鹏程7月18日在新闻发布会上表示
上半年
各地各有关部门和行业上下充分运用市场化、法治化手段
扎实推进去产能工作
取得积极进展和成效
煤炭方面
共退出产能1.11亿吨
完成年度目标任务量的74%

黑色系维持弱势 焦煤重挫5.05%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170601743105465.html
油菜籽 菜粕 加拿大 铁矿石 价格 供应 需求 维持 产量 美国农业部
周四(6月1日)早盘，商品多数下挫，黑色系维持弱势，截止中午收盘，焦煤重挫5.05%，铁矿石、焦炭大跌逾4%，橡胶、螺纹钢、热卷、锰硅跌逾3%，沥青、玻璃、甲醇跌逾2%，而涨幅方面，鸡蛋大涨4.86%，PVC、菜籽涨逾2%。2017年5月中旬以来，铁矿石期现货价格跟随钢价大涨出现修复性反弹。展望下半年，我们认为铁矿石基本面疲软，依旧推荐作为空头配置。2017年，铁矿石供应将继续放量，预计全年环比增加8700万吨。
周四(6月1日)早盘
商品多数下挫
黑色系维持弱势
截止中午收盘
焦煤重挫5.05%
铁矿石、焦炭大跌逾4%
橡胶、螺纹钢、热卷、锰硅跌逾3%
沥青、玻璃、甲醇跌逾2%
而涨幅方面
鸡蛋大涨4.86%
PVC、菜籽涨逾2%
2017年5月中旬以来
铁矿石期现货价格跟随钢价大涨出现修复性反弹
展望下半年
我们认为铁矿石基本面疲软
依旧推荐作为空头配置
2017年
铁矿石供应将继续放量
预计全年环比增加8700万吨

黑色系商品下挫 焦炭重挫3.58%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170503734837515.html
合约 动力煤 生产 铁矿石 价格 产量 现货 出现 基差 煤矿
周三(5月3日)商品多数下跌，黑色系下挫，截止下午收盘，焦炭下挫3.58%，焦煤、鸡蛋、沪铅下挫逾2%，沪锌、铁矿石、PVC、热卷、沪锡跌逾1%，而涨幅方面，郑棉上涨1.36%。一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开，加上“地条钢”整治大限将至，市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻。笔者认为，对此炒作需持谨慎态度，因为供需矛盾并没有得到实质性扭转，螺纹钢将继续承压下行。目前，铁矿石港口库存量仍维持在13195万吨，较上周继续增加195万吨，连续七周维持在1.3亿吨上方。
周三(5月3日)商品多数下跌
黑色系下挫
截止下午收盘
焦炭下挫3.58%
焦煤、鸡蛋、沪铅下挫逾2%
沪锌、铁矿石、PVC、热卷、沪锡跌逾1%
而涨幅方面
郑棉上涨1.36%
一带一路国际合作高峰论坛将于本月14—15日在北京召开
加上“地条钢”整治大限将至
市场上又开始出现区域环保限产、停产的传闻
笔者认为
对此炒作需持谨慎态度
因为供需矛盾并没有得到实质性扭转
螺纹钢将继续承压下行
目前
铁矿石港口库存量仍维持在13195万吨
较上周继续增加195万吨
连续七周维持在1.3亿吨上方

商品涨跌分化 铁矿石下挫2.79%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170525741727347.html
下降 库存 价格 市场 上涨 钢材 企业 钢厂 铁矿石 继续
周四(5月25日)早盘，商品涨跌分化，截止中午收盘，铁矿石下挫2.79%，橡胶、沪镍下跌逾1%，而涨幅方面，甲醇上涨1.52%。5月中旬以来，受钢材库存快速下降影响，螺纹钢期货价格连续快速走高，主力1710合约逼近3400元/吨，且在现货低库存、期货贴水依旧较大的支撑下，螺纹钢期价近期仍将维持偏强震荡。受钢材上涨影响，铁矿石期货价格跟随钢价反弹，但力度明显较弱，后市钢强矿弱的格局仍会持续，操作上，买钢抛矿的套利策略仍可继续维持和跟进。
周四(5月25日)早盘
商品涨跌分化
截止中午收盘
铁矿石下挫2.79%
橡胶、沪镍下跌逾1%
而涨幅方面
甲醇上涨1.52%
5月中旬以来
受钢材库存快速下降影响
螺纹钢期货价格连续快速走高
主力1710合约逼近3400元/吨
且在现货低库存、期货贴水依旧较大的支撑下
螺纹钢期价近期仍将维持偏强震荡
受钢材上涨影响
铁矿石期货价格跟随钢价反弹
但力度明显较弱
后市钢强矿弱的格局仍会持续
操作上
买钢抛矿的套利策略仍可继续维持和跟进

黑色系再度重挫 焦炭暴跌5.79%！
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20171019786652474.html
铁矿石 钢厂 价格 废钢 需求 下降 钢材 产量 库存 四季度
预计四季度两者价差会继续缩小，市场将继续打压高品矿的溢价。综合分析，我们认为四季度黑色系期货面临需求下降，目前部分钢厂还有1000元/吨以上的高利润，在需求不佳的情况下钢价下跌空间巨大。钢材价格的下跌也将带动上游焦炭、铁矿石的下跌，在黑色系商品整体下跌情况下，铁矿石作为其中受限产影响最大、市场化程度最高的商品跌幅可能也是最大。点击查看大图沪钢回升提供做空良机国庆长假前黑色系集体探底回升的表现和假期唐山钢坯价格连续上涨的行情，重新点燃了市场看多热情，然而节后螺纹钢主力合约价格“三连跌”，创两个月以来新低3503元/吨。
预计四季度两者价差会继续缩小
市场将继续打压高品矿的溢价
综合分析
我们认为四季度黑色系期货面临需求下降
目前部分钢厂还有1000元/吨以上的高利润
在需求不佳的情况下钢价下跌空间巨大
钢材价格的下跌也将带动上游焦炭、铁矿石的下跌
在黑色系商品整体下跌情况下
铁矿石作为其中受限产影响最大、市场化程度最高的商品跌幅可能也是最大
点击查看大图沪钢回升提供做空良机国庆长假前黑色系集体探底回升的表现和假期唐山钢坯价格连续上涨的行情
重新点燃了市场看多热情
然而节后螺纹钢主力合约价格“三连跌”
创两个月以来新低3503元/吨

灭顶之灾？ 铁矿第一大省关停1170个有证露天矿
http://futures.eastmoney.com/news/1765,20170912775971288.html
矿山 影响 产量 铁矿石 露天 环保 地区 主要 下降 河北省
河北地区国产矿主产区来看：1、唐山地区迁安市是唐山大中型矿山所在地，露天矿为主。主要是该地区矿产资源丰富，占唐山地区2/3的产量，大中型钢厂也多建在这里。2016年受中东欧会议及之后一系列活动的影响，迁安地区露天矿被命令关停至今，使得该地区铁精粉产量大幅下滑。遵化地区的矿山主要有河钢唐钢附属矿山石人沟铁矿，北方矿业等。除石人沟外，其他矿山基本于2015年前关停，当地现在精粉的供应主要来自选厂，这些选厂加工石人沟铁矿剥离的废石或是自己之前矿山剥离的废石。
河北地区国产矿主产区来看：1、唐山地区迁安市是唐山大中型矿山所在地
露天矿为主
主要是该地区矿产资源丰富
占唐山地区2/3的产量
大中型钢厂也多建在这里
2016年受中东欧会议及之后一系列活动的影响
迁安地区露天矿被命令关停至今
使得该地区铁精粉产量大幅下滑
遵化地区的矿山主要有河钢唐钢附属矿山石人沟铁矿
北方矿业等
除石人沟外
其他矿山基本于2015年前关停
当地现在精粉的供应主要来自选厂
这些选厂加工石人沟铁矿剥离的废石或是自己之前矿山剥离的废石

黑色系再度走强 硅铁大涨5.66%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170822768852379.html
上涨 库存 价格 不锈钢 增加 铁矿石 产量 下降 商品 需求
东方财富网22日讯，周二商品多数上涨，黑色系再度走强，截止下午收盘，硅铁大涨5.66%，铁矿石、焦炭涨逾4%，沪镍、乙烯、棕榈油、丙烯涨逾2%，沪铜、豆油、菜油、甲醇、PVC、PTA涨逾1%，而跌幅方面，沪铅下跌1.38%。在中大期货副总经理景川看来，目前，商品市场的主线是供给侧改革下的供需关系。一系列商品的现货升水表明，期货市场仅仅是跟随者而非推动者。“在价格平衡中，供给的减少是价格寻找新平衡中构成其上升趋势的主动力。
东方财富网22日讯
周二商品多数上涨
黑色系再度走强
截止下午收盘
硅铁大涨5.66%
铁矿石、焦炭涨逾4%
沪镍、乙烯、棕榈油、丙烯涨逾2%
沪铜、豆油、菜油、甲醇、PVC、PTA涨逾1%
而跌幅方面
沪铅下跌1.38%
在中大期货副总经理景川看来
目前
商品市场的主线是供给侧改革下的供需关系
一系列商品的现货升水表明
期货市场仅仅是跟随者而非推动者
“在价格平衡中
供给的减少是价格寻找新平衡中构成其上升趋势的主动力

黑色系全线重挫 热卷暴跌5.32%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170823769234683.html
钢铁 价格 上涨 铁矿石 黑色系 钢厂 利润 行业 港口 钢材
文章认为，钢材价格较快上涨，不仅拉动原燃材料价格上涨，也带动钢铁产能加快释放，不利于钢铁行业平稳运行。铁矿石价格高位波动，不利于钢铁企业降本增效。对于“黑色系”品种近期的暴力拉涨，业内人士认为，下半年，从“黑色系”期货来看，供需博弈仍在，或继续维持宽幅震荡。此外，从“黑色系”股票方面来说，供给侧结构性改革力度仍会深化，有望继续给这些行业带来合理的利润空间，因此，“黑色系”股票具备配置价值。事实上，今年以来，“黑色系”品种之所以能维持在高位，关键点还是落在钢材上，双焦以及铁矿石仍是配角。
文章认为
钢材价格较快上涨
不仅拉动原燃材料价格上涨
也带动钢铁产能加快释放
不利于钢铁行业平稳运行
铁矿石价格高位波动
不利于钢铁企业降本增效
对于“黑色系”品种近期的暴力拉涨
业内人士认为
下半年
从“黑色系”期货来看
供需博弈仍在
或继续维持宽幅震荡
此外
从“黑色系”股票方面来说
供给侧结构性改革力度仍会深化
有望继续给这些行业带来合理的利润空间
因此
“黑色系”股票具备配置价值
事实上
今年以来
“黑色系”品种之所以能维持在高位
关键点还是落在钢材上
双焦以及铁矿石仍是配角

商品涨跌分化 铁矿石大涨3.54%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170831772421311.html
铁矿石 高品矿 产量 焦煤 钢厂 价格 环保 需求 矿山 高炉
2016年我国进口铁矿石10.24亿吨，铁矿石进口依存度高达90%，其中来自巴西和澳大利亚四大矿山的铁矿石约占我国进口铁矿石的80%。PB粉、纽曼粉、巴西混合粉等是主流进口高品矿，为国内广大钢厂所使用。但这些高品矿的供应掌握在力拓、必和必拓以及淡水河谷三大矿山手里，形成寡头垄断格局。粗略估计，三大矿山过去两年每年发往中国的高品矿不低于4亿吨，占2016年中国铁矿石进口量的40%以上。2017年7—8月，四大矿山铁矿石发运港口频繁检修，导致高品矿发货减少，未来几周到港量下降，对铁矿石价格上涨形成支撑。
2016年我国进口铁矿石10.24亿吨
铁矿石进口依存度高达90%
其中来自巴西和澳大利亚四大矿山的铁矿石约占我国进口铁矿石的80%
PB粉、纽曼粉、巴西混合粉等是主流进口高品矿
为国内广大钢厂所使用
但这些高品矿的供应掌握在力拓、必和必拓以及淡水河谷三大矿山手里
形成寡头垄断格局
粗略估计
三大矿山过去两年每年发往中国的高品矿不低于4亿吨
占2016年中国铁矿石进口量的40%以上
2017年7—8月
四大矿山铁矿石发运港口频繁检修
导致高品矿发货减少
未来几周到港量下降
对铁矿石价格上涨形成支撑

商品多数下跌 铁矿石大涨3.90%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170831772491050.html
铁矿石 高品矿 产量 焦煤 钢厂 价格 环保 需求 上涨 高炉
2016年我国进口铁矿石10.24亿吨，铁矿石进口依存度高达90%，其中来自巴西和澳大利亚四大矿山的铁矿石约占我国进口铁矿石的80%。PB粉、纽曼粉、巴西混合粉等是主流进口高品矿，为国内广大钢厂所使用。但这些高品矿的供应掌握在力拓、必和必拓以及淡水河谷三大矿山手里，形成寡头垄断格局。粗略估计，三大矿山过去两年每年发往中国的高品矿不低于4亿吨，占2016年中国铁矿石进口量的40%以上。2017年7—8月，四大矿山铁矿石发运港口频繁检修，导致高品矿发货减少，未来几周到港量下降，对铁矿石价格上涨形成支撑。
2016年我国进口铁矿石10.24亿吨
铁矿石进口依存度高达90%
其中来自巴西和澳大利亚四大矿山的铁矿石约占我国进口铁矿石的80%
PB粉、纽曼粉、巴西混合粉等是主流进口高品矿
为国内广大钢厂所使用
但这些高品矿的供应掌握在力拓、必和必拓以及淡水河谷三大矿山手里
形成寡头垄断格局
粗略估计
三大矿山过去两年每年发往中国的高品矿不低于4亿吨
占2016年中国铁矿石进口量的40%以上
2017年7—8月
四大矿山铁矿石发运港口频繁检修
导致高品矿发货减少
未来几周到港量下降
对铁矿石价格上涨形成支撑

黑色系集体暴发 锰硅暴涨5.5%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170517739346264.html
铁矿石 价格 库存 钢材 废钢 需求 钢厂 螺纹钢 比例 地条钢
周三(5月17日)商品多数上行，黑色系集体暴涨，截止下午收盘，锰硅暴涨5.5%，热卷、铁矿石、螺纹钢大涨逾4%，硅铁、焦炭涨逾3%，焦煤、动力煤、甲醇涨逾2%，而跌幅方面，玻璃下跌1.25%。点击查看大图这一轮铁矿石价格跌势之猛让人出乎意料。62%直接进口铁矿石在5月9日又创下了2017年以来的价格新低——59.87美元/吨。自2月21日达到92.42美元/吨的价格后，铁矿石在短短2个多月的时间里，价格大幅下挫35%以上。
周三(5月17日)商品多数上行
黑色系集体暴涨
截止下午收盘
锰硅暴涨5.5%
热卷、铁矿石、螺纹钢大涨逾4%
硅铁、焦炭涨逾3%
焦煤、动力煤、甲醇涨逾2%
而跌幅方面
玻璃下跌1.25%
点击查看大图这一轮铁矿石价格跌势之猛让人出乎意料
62%直接进口铁矿石在5月9日又创下了2017年以来的价格新低——59.87美元/吨
自2月21日达到92.42美元/吨的价格后
铁矿石在短短2个多月的时间里
价格大幅下挫35%以上

基本金属下挫 沪锌重挫3.26%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170613746235812.html
需求 铁矿石 库存 支撑 市场 铜价 期货 预期 钢厂 钢价
周二(6月13日)早盘，商品走势分化，基本金属下挫，截止中午收盘，沪锌重挫3.26%，热卷、沪镍、螺纹钢、橡胶、铁矿石、郑棉跌逾1%，沪铅下跌1%，而涨幅方面，动力煤、PTA涨逾1%。今年2月以来，铁矿石期货震荡下行，累计跌幅逾37%。同期钢价跌幅远远小于铁矿石期货。分析人士指出，供给端稳步提升而下游需求进入淡季，对矿价形成压制。供给端压力不减，矿价反弹动能较弱，短期在螺矿比修复预期及矿山成本端支撑下降弱势企稳。
周二(6月13日)早盘
商品走势分化
基本金属下挫
截止中午收盘
沪锌重挫3.26%
热卷、沪镍、螺纹钢、橡胶、铁矿石、郑棉跌逾1%
沪铅下跌1%
而涨幅方面
动力煤、PTA涨逾1%
今年2月以来
铁矿石期货震荡下行
累计跌幅逾37%
同期钢价跌幅远远小于铁矿石期货
分析人士指出
供给端稳步提升而下游需求进入淡季
对矿价形成压制
供给端压力不减
矿价反弹动能较弱
短期在螺矿比修复预期及矿山成本端支撑下降弱势企稳

商品走势分化 鸡蛋上涨2.61%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170621748881273.html
铁矿石 价格 大幅 鸡蛋 以来 成本 明显 市场 今年 利润
周三(6月21日)商品走势分化，截止下午收盘，鸡蛋上涨2.61%，硅铁上涨2.52%，PVC、焦煤、淀粉涨逾1%，而跌幅方面，棕榈油、沥青、螺纹钢、菜籽、菜油跌逾1%。分析认为，现货市场上贸易商开始囤货和抢货，市场多头信心大幅提振。但6月以来鸡蛋期价已经明显反映了此现象，短期继续上涨空间有限。从现货贸易来看，近期鸡蛋贸易形势出现明显好转，目前收货较难，部分地区贸易商出现抢货行为，养殖户亦出现惜售情况；走货方面也有所加快、贸易商和养殖户库存也很少。
周三(6月21日)商品走势分化
截止下午收盘
鸡蛋上涨2.61%
硅铁上涨2.52%
PVC、焦煤、淀粉涨逾1%
而跌幅方面
棕榈油、沥青、螺纹钢、菜籽、菜油跌逾1%
分析认为
现货市场上贸易商开始囤货和抢货
市场多头信心大幅提振
但6月以来鸡蛋期价已经明显反映了此现象
短期继续上涨空间有限
从现货贸易来看
近期鸡蛋贸易形势出现明显好转
目前收货较难
部分地区贸易商出现抢货行为
养殖户亦出现惜售情况
走货方面也有所加快、贸易商和养殖户库存也很少

商品走势分化 橡胶大涨3.19%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170614746617672.html
轮胎 库存 橡胶 铁矿石 国内 废钢 下跌 供应 进口 周环比
周三(6月14日)早盘，商品走势分化，截止中午收盘，橡胶大涨3.19%，焦炭上涨2.17%，焦煤、玻璃、菜粕涨逾1%，而跌幅方面，菜籽、丙烯跌逾1%。在黑色系于5月下旬走出一轮下跌行情之后，6月初铁矿石期货率先企稳，进而带动其他品种翻红。然而此后黑色系各品种普遍走出反弹行情，唯独铁矿石持续横盘振荡，可见上方仍存较大压力，价格回升难期。外矿供应难有实质性收缩6月2日当周，全国45个主要港口铁矿石库存一度小幅下滑。
周三(6月14日)早盘
商品走势分化
截止中午收盘
橡胶大涨3.19%
焦炭上涨2.17%
焦煤、玻璃、菜粕涨逾1%
而跌幅方面
菜籽、丙烯跌逾1%
在黑色系于5月下旬走出一轮下跌行情之后
6月初铁矿石期货率先企稳
进而带动其他品种翻红
然而此后黑色系各品种普遍走出反弹行情
唯独铁矿石持续横盘振荡
可见上方仍存较大压力
价格回升难期
外矿供应难有实质性收缩6月2日当周
全国45个主要港口铁矿石库存一度小幅下滑

有色金属下跌 沪锌重挫2.93%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170906774252116.html
价格 库存 国内 铁矿石 增速 钢材 下降 目前 压力 开工率
东方财富网6日讯，周三早盘商品涨跌分化，有色金属下跌，截止中午收盘，沪锌下挫2.93%，沪铅、沪镍跌逾1%，而涨幅方面，橡胶上涨2.49%，焦炭、甲醇涨逾1%。8月，铁矿石价格出现了宽幅振荡，成交量维持在较高的水平，但持仓量整体维持下行态势。展望未来，铁矿石价格将延续8月的振荡调整节奏，价格重心存在较大的下移风险。虽然近期国外铁矿石库存略有下降，但降幅非常有限，供给仍较为充足。目前，澳洲铁矿石库存相比前期略有下降，但巴西铁矿石库存降幅极其有限。
东方财富网6日讯
周三早盘商品涨跌分化
有色金属下跌
截止中午收盘
沪锌下挫2.93%
沪铅、沪镍跌逾1%
而涨幅方面
橡胶上涨2.49%
焦炭、甲醇涨逾1%
8月
铁矿石价格出现了宽幅振荡
成交量维持在较高的水平
但持仓量整体维持下行态势
展望未来
铁矿石价格将延续8月的振荡调整节奏
价格重心存在较大的下移风险
虽然近期国外铁矿石库存略有下降
但降幅非常有限
供给仍较为充足
目前
澳洲铁矿石库存相比前期略有下降
但巴西铁矿石库存降幅极其有限

商品走势分化 沥青下跌2.62%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170905773841055.html
价格 棉花 市场 铁矿石 方面 上涨 钢材 热卷 期货 需求
东方财富网5日讯，周二早盘商品走势分化，沥青下跌2.62%，甲醇、焦煤、丙烯、焦炭、锰硅、铁矿石跌逾1%，而涨幅方面，橡胶、郑棉涨逾1%。分析人士认为，随着9月份钢材行业传统旺季的到来，加之环保常态化，环保组督查工作的持续展开。中期来看，钢材价格存在消息及基本面两大支撑，9月份钢价料维持强势。9月1日上午10点15分，据央视报道，号称亚洲最大高炉的本钢板材第二炼钢厂新1号高炉发生火灾。伴随着这场大火，上周五螺纹钢、热卷期货迎来了9月份火热开局。
东方财富网5日讯
周二早盘商品走势分化
沥青下跌2.62%
甲醇、焦煤、丙烯、焦炭、锰硅、铁矿石跌逾1%
而涨幅方面
橡胶、郑棉涨逾1%
分析人士认为
随着9月份钢材行业传统旺季的到来
加之环保常态化
环保组督查工作的持续展开
中期来看
钢材价格存在消息及基本面两大支撑
9月份钢价料维持强势
9月1日上午10点15分
据央视报道
号称亚洲最大高炉的本钢板材第二炼钢厂新1号高炉发生火灾
伴随着这场大火
上周五螺纹钢、热卷期货迎来了9月份火热开局

商品跌多涨少 鸡蛋重挫4.6%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170508736147775.html
铁矿石 鸡蛋 价格 库存 地条钢 市场 下跌 亏损 反弹 报价
周一(5月8日)早盘，商品跌多涨少，部分农产品下挫，而油脂与化工品小幅上涨，截止中午收盘，鸡蛋重挫4.6%，郑棉下跌3.22%，菜粕下跌2.11%，铁矿石、豆粕、沪铅、沪锌、橡胶、沪锡、沪铝跌逾1%。而涨幅方面，棕榈油、锰硅、豆油涨逾1%。今年春节后，鸡蛋价格一路下跌。长江期货研究咨询部饲料养殖产业链研究员潘钰烛表示，从最近几天报价看，鸡蛋主产区价格已跌到2元左右，其中，湖北浠水报价为1.9元/斤。
周一(5月8日)早盘
商品跌多涨少
部分农产品下挫
而油脂与化工品小幅上涨
截止中午收盘
鸡蛋重挫4.6%
郑棉下跌3.22%
菜粕下跌2.11%
铁矿石、豆粕、沪铅、沪锌、橡胶、沪锡、沪铝跌逾1%
而涨幅方面
棕榈油、锰硅、豆油涨逾1%
今年春节后
鸡蛋价格一路下跌
长江期货研究咨询部饲料养殖产业链研究员潘钰烛表示
从最近几天报价看
鸡蛋主产区价格已跌到2元左右
其中
湖北浠水报价为1.9元/斤

黑色系走强 铁矿石大涨5.4%
http://futures.eastmoney.com/news/1519,20170718757673495.html
价格 钢厂 上涨 库存 我国 螺纹钢 煤炭 动力煤 增长 铁矿石
煤炭在需求旺季和环保限产的情况下价格大涨，焦炭价格已经经历两轮调涨，焦炭厂在订单增加的情况下酝酿第三轮调涨。铁矿石受制于港口1.4亿吨的天量库存，涨幅有限，但铁矿石从未缺席黑色系整体上涨行情。从库存上看，钢厂焦炭和铁矿石库存均在正常范围。海外四大矿山和国内矿山增产复产的意愿较强，2017年铁矿石将过剩8000万吨左右。国家发改委近期连续召开会议，讨论煤矿先进产能的释放，稳定煤炭价格。从中长期来看，铁矿石、煤炭供应宽松，钢厂没有大规模补库的需求，因此原料价格也难以出现趋势性上涨。
煤炭在需求旺季和环保限产的情况下价格大涨
焦炭价格已经经历两轮调涨
焦炭厂在订单增加的情况下酝酿第三轮调涨
铁矿石受制于港口1.4亿吨的天量库存
涨幅有限
但铁矿石从未缺席黑色系整体上涨行情
从库存上看
钢厂焦炭和铁矿石库存均在正常范围
海外四大矿山和国内矿山增产复产的意愿较强
2017年铁矿石将过剩8000万吨左右
国家发改委近期连续召开会议
讨论煤矿先进产能的释放
稳定煤炭价格
从中长期来看
铁矿石、煤炭供应宽松
钢厂没有大规模补库的需求
因此原料价格也难以出现趋势性上涨

商品多数上涨 化工品走强
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170801762006771.html
螺纹钢 铁矿石 市场 价格 钢材 期货 上涨 库存 商品 钢厂
东方财富网1日讯，周二早盘，商品多数上涨，化工品走强，截止中午收盘，铁矿石上涨3.37%，乙烯、丙烯、焦炭涨逾2%，甲醇、焦煤、白糖、PVC、郑棉、螺纹钢、菜油、沥青涨逾1%，而跌幅方面，沪锡、沪镍下跌逾1%。在多位期货公司交易员看来，近日国家高层从严监管取缔地条钢，是31日黑色系商品期货集体爆发的最大催化剂之一。“早盘铁矿石价格就冲向涨停，螺纹钢一举突破过去3年半以来的高点，表明不少市场资金认为这项政策利好足以抵消夏天淡季的不利因素，令整个钢材市场供需缺口可能进一步扩大。
东方财富网1日讯
周二早盘
商品多数上涨
化工品走强
截止中午收盘
铁矿石上涨3.37%
乙烯、丙烯、焦炭涨逾2%
甲醇、焦煤、白糖、PVC、郑棉、螺纹钢、菜油、沥青涨逾1%
而跌幅方面
沪锡、沪镍下跌逾1%
在多位期货公司交易员看来
近日国家高层从严监管取缔地条钢
是31日黑色系商品期货集体爆发的最大催化剂之一
“早盘铁矿石价格就冲向涨停
螺纹钢一举突破过去3年半以来的高点
表明不少市场资金认为这项政策利好足以抵消夏天淡季的不利因素
令整个钢材市场供需缺口可能进一步扩大

商品走势分化 硅铁上涨3.84%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20171023787559913.html
价格 甲醇 期货 需求 库存 钢材 市场 铁矿石 产量 预期
东方财富网23日讯，周一商品走势分化，截止下午收盘，硅铁上涨3.84%，甲醇上涨2.92%，棕榈油、热卷、沥青、菜油、铁矿石涨逾1%，而跌幅方面，焦炭下挫2.23%，玻璃、黄豆、菜粕跌逾1%。9月以来，甲醇期货价格震荡走弱，主要原因在于港口与内地价格倒挂带来的库存累积。近期，甲醇价格则出现企稳反弹之势。分析人士指出，目前甲醇处于反向市场当中，即现货价高于期货价，有利于现货端去库存，预计短期甲醇价格将维持弱势。
东方财富网23日讯
周一商品走势分化
截止下午收盘
硅铁上涨3.84%
甲醇上涨2.92%
棕榈油、热卷、沥青、菜油、铁矿石涨逾1%
而跌幅方面
焦炭下挫2.23%
玻璃、黄豆、菜粕跌逾1%
9月以来
甲醇期货价格震荡走弱
主要原因在于港口与内地价格倒挂带来的库存累积
近期
甲醇价格则出现企稳反弹之势
分析人士指出
目前甲醇处于反向市场当中
即现货价高于期货价
有利于现货端去库存
预计短期甲醇价格将维持弱势

商品多数走弱 沪铅下跌2.06%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20171025788379790.html
焦炭 铁矿石 钢厂 焦化厂 价格 库存 产量 下跌 增加 市场
东方财富网25日讯，周三商品多数下跌，截止下午收盘，沥青上涨2.98%，白糖上涨2.25%，菜油、焦炭、淀粉涨逾1%，而跌幅方面，沪铅下跌2.06%，PVC、玻璃、沪铜、动力煤、铁矿石跌逾1%。10月11日，唐山市人民政府办公厅发布通知，决定把钢铁等重点工业企业错峰限产时间由2017年11月15日提前至2017年10月12日0时，要求在全市钢铁企业秋冬季错峰生产方案下发前，钢铁企业执行烧结(球团)装备停产50%的停限产措施；待全市钢铁行业秋冬季错峰生产方案下发后，严格遵照其执行。
东方财富网25日讯
周三商品多数下跌
截止下午收盘
沥青上涨2.98%
白糖上涨2.25%
菜油、焦炭、淀粉涨逾1%
而跌幅方面
沪铅下跌2.06%
PVC、玻璃、沪铜、动力煤、铁矿石跌逾1%
10月11日
唐山市人民政府办公厅发布通知
决定把钢铁等重点工业企业错峰限产时间由2017年11月15日提前至2017年10月12日0时
要求在全市钢铁企业秋冬季错峰生产方案下发前
钢铁企业执行烧结(球团)装备停产50%的停限产措施
待全市钢铁行业秋冬季错峰生产方案下发后
严格遵照其执行

商品多数下跌 沥青上涨2.48%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20171025788335847.html
焦炭 钢厂 铁矿石 焦化厂 价格 库存 产量 增加 市场 下跌
东方财富网25日讯，周三早盘商品多数下跌，截止中午收盘，沥青上涨2.48%，白糖、淀粉涨逾1%，而跌幅方面，沪铅、PVC、焦煤、玻璃跌逾1%。10月11日，唐山市人民政府办公厅发布通知，决定把钢铁等重点工业企业错峰限产时间由2017年11月15日提前至2017年10月12日0时，要求在全市钢铁企业秋冬季错峰生产方案下发前，钢铁企业执行烧结(球团)装备停产50%的停限产措施；待全市钢铁行业秋冬季错峰生产方案下发后，严格遵照其执行。
东方财富网25日讯
周三早盘商品多数下跌
截止中午收盘
沥青上涨2.48%
白糖、淀粉涨逾1%
而跌幅方面
沪铅、PVC、焦煤、玻璃跌逾1%
10月11日
唐山市人民政府办公厅发布通知
决定把钢铁等重点工业企业错峰限产时间由2017年11月15日提前至2017年10月12日0时
要求在全市钢铁企业秋冬季错峰生产方案下发前
钢铁企业执行烧结(球团)装备停产50%的停限产措施
待全市钢铁行业秋冬季错峰生产方案下发后
严格遵照其执行

亚洲盘COMEX铜横盘振荡
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171018786336350.html
探底 产量 必拓公司 铁矿石 截止 北京 时间 亚洲 期间 其中
截止北京时间10月18日16时，亚洲盘期间COMEX铜探底回升，其中12月合约(HGZ7)收于3.1935美元/磅附近，跌幅0.05%，持仓178330手，增仓1118手。今日美元指数小幅上行，基本金属向上面临阻力。全球最大的矿业公司必和必拓公司表示，因计划中的设备维护与澳大利亚火灾，一季度铁矿石产量下降3%，但并不影响财年产量目标的实现。在截至9月30日的三个月，其铁矿石产量为5560万吨，较去年同期5800万吨有所增加。
截止北京时间10月18日16时
亚洲盘期间COMEX铜探底回升
其中12月合约(HGZ7)收于3.1935美元/磅附近
跌幅0.05%
持仓178330手
增仓1118手
今日美元指数小幅上行
基本金属向上面临阻力
全球最大的矿业公司必和必拓公司表示
因计划中的设备维护与澳大利亚火灾
一季度铁矿石产量下降3%
但并不影响财年产量目标的实现
在截至9月30日的三个月
其铁矿石产量为5560万吨
较去年同期5800万吨有所增加

铁矿石缺乏持续上行动能
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171017785789758.html
铁矿石 钢厂 需求 外矿 钢企 上攻 目前 进一步 库存 补库
根据我们的估算，若全部28个城市按照50%力度限产，将导致粗钢产量下降4003万吨，铁矿石需求将减少约6000万吨；若全部城市按照30%力度限产，将导致粗钢产量下降2402万吨，铁矿石需求将减少约3500万吨。预计未来限产钢企会进一步增加，铁矿石需求有继续恶化的可能。铁矿石进口量创新高最新数据显示，2017年9月我国进口铁矿石首次突破1亿吨大关，达到1.03亿吨，创出历史新高；1—9月累计进口8.17亿吨铁矿石，同比增加7.10%。但从国庆后的外矿发货情况来看，由于铁矿石价快速下跌，普氏铁矿石价格指数一度跌至60美元/吨以下，外矿发货积极性有所降低。另外，环保检查趋严，部分国产矿山供应受到较大影响。
根据我们的估算
若全部28个城市按照50%力度限产
将导致粗钢产量下降4003万吨
铁矿石需求将减少约6000万吨
若全部城市按照30%力度限产
将导致粗钢产量下降2402万吨
铁矿石需求将减少约3500万吨
预计未来限产钢企会进一步增加
铁矿石需求有继续恶化的可能
铁矿石进口量创新高最新数据显示
2017年9月我国进口铁矿石首次突破1亿吨大关
达到1.03亿吨
创出历史新高
1—9月累计进口8.17亿吨铁矿石
同比增加7.10%
但从国庆后的外矿发货情况来看
由于铁矿石价快速下跌
普氏铁矿石价格指数一度跌至60美元/吨以下
外矿发货积极性有所降低
另外
环保检查趋严
部分国产矿山供应受到较大影响

基差修复后 铁矿石仍有下行压力
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171018786157740.html
价格 基差 反弹 现货 铁矿石 市场 铁矿石期价 开始 期货 调整
上周铁矿石期货主力合约在触及425.5元/吨的阶段性低点后，跟随钢价大幅反弹，一度超过470元/吨，幅度达到10%。我们认为，铁矿石期货反弹是在调整较为充分基础上的修复基差的反弹，而现货市场依旧疲弱，因此后期铁矿石期价仍有下行压力。期价反弹动力一是绝对价格调整幅度最大。在黑色系产业链品种中，铁矿石由于自身基本面情况最差，因此在9月以来的整体回调走势中，最先开始调整，下跌幅度也最大。从8月22日的高点609.5元/吨跌至425.5元/吨，跌幅超过30%。
上周铁矿石期货主力合约在触及425.5元/吨的阶段性低点后
跟随钢价大幅反弹
一度超过470元/吨
幅度达到10%
我们认为
铁矿石期货反弹是在调整较为充分基础上的修复基差的反弹
而现货市场依旧疲弱
因此后期铁矿石期价仍有下行压力
期价反弹动力一是绝对价格调整幅度最大
在黑色系产业链品种中
铁矿石由于自身基本面情况最差
因此在9月以来的整体回调走势中
最先开始调整
下跌幅度也最大
从8月22日的高点609.5元/吨跌至425.5元/吨
跌幅超过30%

四季度铁矿石难抬头
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171019786527732.html
铁矿石 需求 钢厂 四季度 城市 品位 下降 下跌 期货 情况
如果限产50%，按1吨钢消耗1.6吨铁矿石计算，则少消费6400万吨铁矿石。2017年1—9月国内铁矿石进口量为8.17亿吨，月平均进口9000万吨左右。6400万吨铁矿石分3个月则每月为2100多万吨，对于月进口量9000万吨来说并不算少。库存高企钢厂原材料库存逐渐增加，截至10月13日，全国大中型钢厂铁矿石平均库存天数为25天。四季度是黑色系消费淡季，铁矿石需求更低，在目前铁矿石库存高企的情况下，钢厂的采购积极性将进一步降低。
如果限产50%
按1吨钢消耗1.6吨铁矿石计算
则少消费6400万吨铁矿石
2017年1—9月国内铁矿石进口量为8.17亿吨
月平均进口9000万吨左右
6400万吨铁矿石分3个月则每月为2100多万吨
对于月进口量9000万吨来说并不算少
库存高企钢厂原材料库存逐渐增加
截至10月13日
全国大中型钢厂铁矿石平均库存天数为25天
四季度是黑色系消费淡季
铁矿石需求更低
在目前铁矿石库存高企的情况下
钢厂的采购积极性将进一步降低

铁矿石 不宜过分看空
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171023787397429.html
价格 钢材 铁矿石 期货 钢铁 钢厂 原料 回落 回调 止跌
10月中旬高炉开工率再创新低，粗钢高产量或难以持续，钢材供应或再度出现紧张状况，钢材价格走强或导致铁矿石价格止跌回升，而钢材成本支撑问题将不再是10月影响钢材价格的主导因素。铁矿石期货价格大幅走低后，下游钢厂补库意愿上升。9月29日至10月13日，铁矿石港口库存再度下滑，自13357万吨降至13147万吨，较前一周减少210万吨或1.57%。10月13日当周国内大中型钢厂铁矿石库存可用天数由24天上升至25天，说明钢厂铁矿石库存自9月中旬以来继续增加。铁矿石仍有反弹机会目前价格下，黑色系品种期货或将由钢材期货短期补跌行情主导，但铁矿石期货不宜过分看空。铁矿石期货大幅回落，在很大程度上反映出现货市场供需格局和未来基本面预期的变化，后市再度下跌的空间不大，但短期或跟随钢材价格阶段性回落而有所走低。
10月中旬高炉开工率再创新低
粗钢高产量或难以持续
钢材供应或再度出现紧张状况
钢材价格走强或导致铁矿石价格止跌回升
而钢材成本支撑问题将不再是10月影响钢材价格的主导因素
铁矿石期货价格大幅走低后
下游钢厂补库意愿上升
9月29日至10月13日
铁矿石港口库存再度下滑
自13357万吨降至13147万吨
较前一周减少210万吨或1.57%
10月13日当周国内大中型钢厂铁矿石库存可用天数由24天上升至25天
说明钢厂铁矿石库存自9月中旬以来继续增加
铁矿石仍有反弹机会目前价格下
黑色系品种期货或将由钢材期货短期补跌行情主导
但铁矿石期货不宜过分看空
铁矿石期货大幅回落
在很大程度上反映出现货市场供需格局和未来基本面预期的变化
后市再度下跌的空间不大
但短期或跟随钢材价格阶段性回落而有所走低

环保压制需求 铁矿石弱势难改
http://futures.eastmoney.com/news/1516,20170912775887884.html
铁矿石 库存 国内 近期 需求 期货 价格 减少 钢企 开工率
”杜成说。在平稳的供需形势之下，铁矿石期货后市将如何抉择？国联期货研究认为，目前铁矿石市场面临需求达顶峰、高库存两大压制因素，未来易跌难涨。从需求来看，受供给侧改革推进影响，今年合规钢厂利润大大好于往年，因而开足马力生产，钢厂闲置高炉极少。全国高炉实际开工率已经超过90%，继续上升空间有限。但今年国内固定资产投资增速一直下滑，不利于铁矿石需求增加。库存方面，近期国内铁矿石港口库存略有下降，但整体仍处于高位，“金九银十”过后，偏高的库存将对价格构成压力。
”杜成说
在平稳的供需形势之下
铁矿石期货后市将如何抉择
国联期货研究认为
目前铁矿石市场面临需求达顶峰、高库存两大压制因素
未来易跌难涨
从需求来看
受供给侧改革推进影响
今年合规钢厂利润大大好于往年
因而开足马力生产
钢厂闲置高炉极少
全国高炉实际开工率已经超过90%
继续上升空间有限
但今年国内固定资产投资增速一直下滑
不利于铁矿石需求增加
库存方面
近期国内铁矿石港口库存略有下降
但整体仍处于高位
“金九银十”过后
偏高的库存将对价格构成压力

螺纹钢 难现趋势性行情
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171025788213935.html
产量 同比 增速 增长 钢材 需求 投资 全国 粗钢 铁矿石
从盘面来看，自10月下旬开始，螺纹钢期货此前的持续性下跌行情告一段落，价格转入横盘剧振状态，且当前走势尚未显现下一段趋势性行情的迹象。而就现货供求来说，虽然目前供需暂稳，实现了短期平衡，但随着环保限产与淡季因素相互叠加，钢材市场将逐渐转入供需两弱的新格局。而如果从宏观需求的角度进行分析，除了已被市场所广泛预期的环比回落之外，预计今年四季度固定资产投资同比增速也将出现明显下滑，届时或拖累以钢铁为代表的大宗商品需求，进而使得钢价承压。
从盘面来看
自10月下旬开始
螺纹钢期货此前的持续性下跌行情告一段落
价格转入横盘剧振状态
且当前走势尚未显现下一段趋势性行情的迹象
而就现货供求来说
虽然目前供需暂稳
实现了短期平衡
但随着环保限产与淡季因素相互叠加
钢材市场将逐渐转入供需两弱的新格局
而如果从宏观需求的角度进行分析
除了已被市场所广泛预期的环比回落之外
预计今年四季度固定资产投资同比增速也将出现明显下滑
届时或拖累以钢铁为代表的大宗商品需求
进而使得钢价承压

需求下降 铁矿石将继续走弱
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171025788215145.html
铁矿石 增加 产量 环比 水平 钢厂 发运量 影响 城市 高炉
其在最新的生产报告中表示，2017年铁矿石出货量将达到3.3亿吨，比2016年3.28亿吨的产量继续增加。我们预计下半年海外矿山产量增长在3000万吨左右。港口库存仍处于较高水平10月20日，全国45个港口铁矿石库存为13178万吨，较节前统计数据降179万吨，较去年同期增2492万吨。近几年中国港口铁矿石最高库存量为1.4亿吨，目前库存虽有所下降，但仍处于相对较高水平。若后期钢厂采购节奏放缓，港口铁矿石库存量有企稳回升的可能。
其在最新的生产报告中表示
2017年铁矿石出货量将达到3.3亿吨
比2016年3.28亿吨的产量继续增加
我们预计下半年海外矿山产量增长在3000万吨左右
港口库存仍处于较高水平10月20日
全国45个港口铁矿石库存为13178万吨
较节前统计数据降179万吨
较去年同期增2492万吨
近几年中国港口铁矿石最高库存量为1.4亿吨
目前库存虽有所下降
但仍处于相对较高水平
若后期钢厂采购节奏放缓
港口铁矿石库存量有企稳回升的可能

铁矿石 远月合约存在强支撑
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171027789144285.html
远月 利润 铁矿石 钢厂 目前 合约 支撑 价格 库存 回落
且在高利润之下，铁矿石相对于螺纹钢仍有支撑，寻求远月反弹的契机或可行。可尝试逢低短多策略无论在上涨还是在下跌的过程中，黑色系长年以负向市场排列为主，即远月一定程度上贴水于近月，这种格局在转换的过程中也体现出阶段性趋势的转化，而目前铁矿石1805合约罕见升水，远月基本以于近月平水，体现出远月合约的抗跌性，加之1809合约将更新更有利于高品级矿参与交割，对远月合约期货提供支撑。目前期货主动补贴水，加之期货合约间价差逐渐平水排列，体现出远月合约支撑较强，建议尝试逢低短多策略。
且在高利润之下
铁矿石相对于螺纹钢仍有支撑
寻求远月反弹的契机或可行
可尝试逢低短多策略无论在上涨还是在下跌的过程中
黑色系长年以负向市场排列为主
即远月一定程度上贴水于近月
这种格局在转换的过程中也体现出阶段性趋势的转化
而目前铁矿石1805合约罕见升水
远月基本以于近月平水
体现出远月合约的抗跌性
加之1809合约将更新更有利于高品级矿参与交割
对远月合约期货提供支撑
目前期货主动补贴水
加之期货合约间价差逐渐平水排列
体现出远月合约支撑较强
建议尝试逢低短多策略

澳新银行:特矿石价格年底将缓慢回升至70美元
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20171013784948853.html
铁矿石 澳新银行 价格 过去 我们 增长 虽然 短期 前景 依然
中国1-8月固定资产投资同比增长19.8%，不过，我们也看到房地产市场出现亮点。去库存阶段看起来即将结束，在过去这也是基建增长的一大前兆。我们也预计未来数月供应面增长将放缓。澳大利亚新的铁矿山RoyHill正接近其5500万吨的铭牌额定值。巴西淡水河谷公司Vale正致力于改善利润，这将导致其产量在今年下半年下降1900万吨/年。总体上我们预计铁矿石价格将持稳于当前的60美元/吨视频，年底将缓慢回升至70美元/吨。
中国1-8月固定资产投资同比增长19.8%
不过
我们也看到房地产市场出现亮点
去库存阶段看起来即将结束
在过去这也是基建增长的一大前兆
我们也预计未来数月供应面增长将放缓
澳大利亚新的铁矿山RoyHill正接近其5500万吨的铭牌额定值
巴西淡水河谷公司Vale正致力于改善利润
这将导致其产量在今年下半年下降1900万吨/年
总体上我们预计铁矿石价格将持稳于当前的60美元/吨视频
年底将缓慢回升至70美元/吨

铁矿石上行空间有限
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171026788651281.html
铁矿石 钢厂 合约 现货 反弹 远月 我们 四季度 后期 库存
另外，从历史经验来看，四季度一直是外矿传统的发货旺季，后期供应方面的压力也在持续增大，铁矿石现货难有大幅走强的可能。虽然远月铁矿石预期出现好转，但无法解决现货矛盾，现货的弱势将压制近月的反弹空间，从而对远月合约产生拖累。综上，我们认为，当前很难找到铁矿石持续上涨的驱动力，供需矛盾明显。在四季度到明年一季度钢厂大规模限产的背景下，铁矿石现货仍面临较大的考验，从而会限制期货反弹空间。(作者单位：国泰君安期货)
另外
从历史经验来看
四季度一直是外矿传统的发货旺季
后期供应方面的压力也在持续增大
铁矿石现货难有大幅走强的可能
虽然远月铁矿石预期出现好转
但无法解决现货矛盾
现货的弱势将压制近月的反弹空间
从而对远月合约产生拖累
综上
我们认为
当前很难找到铁矿石持续上涨的驱动力
供需矛盾明显
在四季度到明年一季度钢厂大规模限产的背景下
铁矿石现货仍面临较大的考验
从而会限制期货反弹空间
(作者单位：国泰君安期货)

旺季不旺 钢价承压下行
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171031797028088.html
需求 供应 下降 库存 终端 原料 铁矿石 钢价 北材 北方地区
今年国庆后三周钢材社会库存总计下降49.57万吨，2015年同期降幅为104.08万吨，2014年同期降幅为115.43万吨。对比来看，今年国庆后库存下降速度是近三年来最低。在供应收缩力度如此之大的背景下，社会库存下降速度不及预期，这反映出10月旺季下游需求不佳。综上，我们认为，供应端利好基本释放，终端需求持续走弱，其中北方地区受环保和天气因素双重影响，需求停滞。钢市供应收缩，需求同步下降，短期钢价难言乐观。(作者单位：国泰君安期货)
今年国庆后三周钢材社会库存总计下降49.57万吨
2015年同期降幅为104.08万吨
2014年同期降幅为115.43万吨
对比来看
今年国庆后库存下降速度是近三年来最低
在供应收缩力度如此之大的背景下
社会库存下降速度不及预期
这反映出10月旺季下游需求不佳
综上
我们认为
供应端利好基本释放
终端需求持续走弱
其中北方地区受环保和天气因素双重影响
需求停滞
钢市供应收缩
需求同步下降
短期钢价难言乐观
(作者单位：国泰君安期货)

铁矿石国际化进程明显加快
http://futures.eastmoney.com/news/1528,20171031797025630.html
市场 国际化 期货 大宗商品 投资者 铁矿石 境外 中国 陈纬 品种
但在现阶段，国内大宗商品市场的封闭性阻碍了国际化。此外，国内大宗商品市场欠缺国际化的投资者结构，这需要通过“引进来—请进来—送出去”实现。陈纬说，我国铁矿石期货在国际市场的影响力不断提升，目前已成为全球交易规模最大的铁矿石期货品种。上市以来，截至今年9月底，国内铁矿石期货单边累计成交932.64亿吨。当前铁矿石定价模式处于转变的关键时期，实现铁矿石国际化的方针应该是由易到难、循序渐进、以我为主、风险可控。他介绍，铁矿石期货走向国际化将保持合约不变、业务微调的策略。
但在现阶段
国内大宗商品市场的封闭性阻碍了国际化
此外
国内大宗商品市场欠缺国际化的投资者结构
这需要通过“引进来—请进来—送出去”实现
陈纬说
我国铁矿石期货在国际市场的影响力不断提升
目前已成为全球交易规模最大的铁矿石期货品种
上市以来
截至今年9月底
国内铁矿石期货单边累计成交932.64亿吨
当前铁矿石定价模式处于转变的关键时期
实现铁矿石国际化的方针应该是由易到难、循序渐进、以我为主、风险可控
他介绍
铁矿石期货走向国际化将保持合约不变、业务微调的策略

煤炭：胃口大增 进口量创三年新高
http://futures.eastmoney.com/news/2293,20171025788362991.html
市场 中宇 铁矿石 进口 资讯 目前 大宗商品 季度 需求 影响
据中宇资讯了解，9月大宗商品“胃口”大增，铁矿石进口创历史新高，达到10283万吨，而煤炭升至2014年4月以来最高水平，达到2708万吨。国内大宗商品价格的上升对中国进口增速有推动作用，中国实体经济改善也助推进口增长。从目前BDI指数上涨来看，连续12个交易日上涨来看，四季度回暖的趋势强烈。干货市场进入传统旺季，尤其是煤炭来说，四季度是用煤消耗巨大。而金九银十也是钢材市场的旺季，对铁矿石需求有较大支撑，国内较高的价格也使得进口铁矿石大涨。
据中宇资讯了解
9月大宗商品“胃口”大增
铁矿石进口创历史新高
达到10283万吨
而煤炭升至2014年4月以来最高水平
达到2708万吨
国内大宗商品价格的上升对中国进口增速有推动作用
中国实体经济改善也助推进口增长
从目前BDI指数上涨来看
连续12个交易日上涨来看
四季度回暖的趋势强烈
干货市场进入传统旺季
尤其是煤炭来说
四季度是用煤消耗巨大
而金九银十也是钢材市场的旺季
对铁矿石需求有较大支撑
国内较高的价格也使得进口铁矿石大涨

黑色系期货大涨：热轧卷板主力合约涨停 螺纹钢涨逾5%
http://futures.eastmoney.com/news/1520,20170901772908565.html
铁矿石 产能 高品矿 价格 钢厂 钢铁 产量 企业 进一步 矿山
东方财富网1日讯，商品期货收盘，热卷封涨停，螺纹钢收涨5.5%，铁矿石涨4.3%，焦煤涨逾2%。点击查看大图点击查看大图今年是钢铁去产能的攻坚之年。2017年《政府工作报告》提出2017年再压减钢铁产能5000万吨左右。国家发改委近日公布的数据显示，2017年全国共有天津、河北、山西、黑龙江、江苏、浙江、安徽、山东、广东、四川、云南、新疆等12个省(区、市)和中央企业安排了粗钢压减计划。截至5月底，全国累计压减粗钢产能已占全年目标任务的85%左右，全国已有广东、四川、云南3个省完成了全年的目标任务。
东方财富网1日讯
商品期货收盘
热卷封涨停
螺纹钢收涨5.5%
铁矿石涨4.3%
焦煤涨逾2%
点击查看大图点击查看大图今年是钢铁去产能的攻坚之年
2017年《政府工作报告》提出2017年再压减钢铁产能5000万吨左右
国家发改委近日公布的数据显示
2017年全国共有天津、河北、山西、黑龙江、江苏、浙江、安徽、山东、广东、四川、云南、新疆等12个省(区、市)和中央企业安排了粗钢压减计划
截至5月底
全国累计压减粗钢产能已占全年目标任务的85%左右
全国已有广东、四川、云南3个省完成了全年的目标任务

黑色系下挫化工有色走低 铁矿石暴跌5.62%
http://futures.eastmoney.com/news/1512,20171027789304536.html
市场 需求 铁矿石 精铜 黑色系 原材料 供给 变化 方面 钢厂
东方财富网27日讯，周五商品多数走弱，黑色系金属下挫，化工品与有色金属也走低，截止下午收盘，铁矿石暴跌5.62%，锰硅、热卷、沪镍下挫逾3%，沪铅、甲醇、螺纹钢、乙烯、丙烯跌逾2%，沪铜、鸡蛋、玻璃、橡胶、菜粕、沪锌、白银、沪锡、沪铝跌逾1%。备受关注的“黑色系”原材料市场终显颓势。经历此前的连续上涨后，钢材、铁矿石以及煤炭等类商品近期持续展开震荡盘整，等待进一步的明确方向指引。受惠于供给侧结构性改革的深入推进，钢材、铁矿石以及煤炭等类原材料价格从2016年来轮动上涨，超出市场预期，并迅速累积起较大的涨幅，投资者因此而将这些引领市场的黑色原材料品种统称为“黑色系”。
东方财富网27日讯
周五商品多数走弱
黑色系金属下挫
化工品与有色金属也走低
截止下午收盘
铁矿石暴跌5.62%
锰硅、热卷、沪镍下挫逾3%
沪铅、甲醇、螺纹钢、乙烯、丙烯跌逾2%
沪铜、鸡蛋、玻璃、橡胶、菜粕、沪锌、白银、沪锡、沪铝跌逾1%
备受关注的“黑色系”原材料市场终显颓势
经历此前的连续上涨后
钢材、铁矿石以及煤炭等类商品近期持续展开震荡盘整
等待进一步的明确方向指引
受惠于供给侧结构性改革的深入推进
钢材、铁矿石以及煤炭等类原材料价格从2016年来轮动上涨
超出市场预期
并迅速累积起较大的涨幅
投资者因此而将这些引领市场的黑色原材料品种统称为“黑色系”

中国除霾发力：铁矿石价格或将“巨大压力”
http://futures.eastmoney.com/news/1765,20171030796832338.html
铁矿石 库存 港口 中国 增加 月份 开始 产量 钢厂 商迈科
中国港口铁矿石库存已经升至两个月来的最高水平，进一步表明中国政府为确保冬季清洁空气而采取的钢铁行业限产行动已经开始显现成效。中国港口铁矿石库存开始增加中国经纪商迈科期货经纪有限公司在周一的一份报告中说，面临产量限制的钢铁厂增加铁矿石库存的愿望不是很强，四季度港口库存只会进一步增加，而这种高库存水平会使铁矿石价格承受巨大的压力。根据上海钢之家周一发布的数据，市场猜测钢厂限产至少在未来几个月会降低铁矿石需求，同时港口库存数据也显现出了供应开始增加的迹象，面对这样的形势，铁矿石价格已于上月跌入了熊市。
中国港口铁矿石库存已经升至两个月来的最高水平
进一步表明中国政府为确保冬季清洁空气而采取的钢铁行业限产行动已经开始显现成效
中国港口铁矿石库存开始增加中国经纪商迈科期货经纪有限公司在周一的一份报告中说
面临产量限制的钢铁厂增加铁矿石库存的愿望不是很强
四季度港口库存只会进一步增加
而这种高库存水平会使铁矿石价格承受巨大的压力
根据上海钢之家周一发布的数据
市场猜测钢厂限产至少在未来几个月会降低铁矿石需求
同时港口库存数据也显现出了供应开始增加的迹象
面对这样的形势
铁矿石价格已于上月跌入了熊市

铁矿石价格急速下挫带来超跌风险
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20171012784490897.html
铁矿石 价格 中国 钢铁 今年 数据 高点 进口 下降 港口
随着亚洲现货铁矿石价格跌破每吨60美元，铁矿石价格看起来似乎是朝着较符合供需基本面的水准变动。不过，和以往一样，当一波涨势以铁矿石当前跌势之速度急剧反转时，最大风险就是价格可能会超跌。周三，亚洲现货铁矿石跌至每吨59.65美元，为三个半月来最低，与8月底触及的近期高点79.65美元相比，已经下跌了25%。目前铁矿石甚至已经低于2016年底的78.87美元水准，今年以来走势激烈震荡，两波大幅涨势之后，都出现剧烈反转。
随着亚洲现货铁矿石价格跌破每吨60美元
铁矿石价格看起来似乎是朝着较符合供需基本面的水准变动
不过
和以往一样
当一波涨势以铁矿石当前跌势之速度急剧反转时
最大风险就是价格可能会超跌
周三
亚洲现货铁矿石跌至每吨59.65美元
为三个半月来最低
与8月底触及的近期高点79.65美元相比
已经下跌了25%
目前铁矿石甚至已经低于2016年底的78.87美元水准
今年以来走势激烈震荡
两波大幅涨势之后
都出现剧烈反转

铁矿石 逢高做空思路为主
http://futures.eastmoney.com/news/2313,20170929782056451.html
铁矿石 高品矿 钢厂 补库 环保 冬季 矿山 价格 发货 目前
进入实质性限产后，若冬季环保限产被严格执行，铁矿石需求将会受到实质性影响。从铁矿石的前十名净多空持仓占比来看，9月铁矿石1801的持仓一直被空头占据，行情也出现一波下跌。目前来看，铁矿石的前十净持仓仍被空头牢牢占据，且短期难以发生逆转，持仓的净空优势将带来顺势做空的机会。按铁矿石1801目前的走势来看，9月中旬其已经跌破重要支撑位518元/吨，后续以逢高做空思路为主。若价格反弹至475元/吨左右的压力位，可以进场做空。
进入实质性限产后
若冬季环保限产被严格执行
铁矿石需求将会受到实质性影响
从铁矿石的前十名净多空持仓占比来看
9月铁矿石1801的持仓一直被空头占据
行情也出现一波下跌
目前来看
铁矿石的前十净持仓仍被空头牢牢占据
且短期难以发生逆转
持仓的净空优势将带来顺势做空的机会
按铁矿石1801目前的走势来看
9月中旬其已经跌破重要支撑位518元/吨
后续以逢高做空思路为主
若价格反弹至475元/吨左右的压力位
可以进场做空

国内钢市价格与成交均趋弱 铁矿石市场处于盘整状态
http://futures.eastmoney.com/news/2205,20170626750033464.html
市场 价格 国内 成交 钢价 铁矿石 整体 总体 上涨 偏弱
当前，国内现货钢市不仅钢价继续整体小幅回落，而且成交也总体偏弱。铁矿石市场没有大的起色，处于盘整状态。据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于139.96点，一周下跌0.08%。目前，黑色系期货市场整体冲高回落，钢坯价格累计尚有小幅上涨，在此影响下，现货钢市总体趋弱，但具体品种的市场表现有所分化，以“板材强、长材弱”的态势运行。受雨季的影响，终端采购缓慢，市场成交整体偏弱。
当前
国内现货钢市不仅钢价继续整体小幅回落
而且成交也总体偏弱
铁矿石市场没有大的起色
处于盘整状态
据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告
最近一周
国内现货钢价综合指数报收于139.96点
一周下跌0.08%
目前
黑色系期货市场整体冲高回落
钢坯价格累计尚有小幅上涨
在此影响下
现货钢市总体趋弱
但具体品种的市场表现有所分化
以“板材强、长材弱”的态势运行
受雨季的影响
终端采购缓慢
市场成交整体偏弱

铁矿石品种概况
http://futures.eastmoney.com/news/1522,20131015329103898.html
铁矿石 我国 粉矿 生产 钢铁 精矿 原矿 块矿 烧结矿 原材料
钢铁是国民经济的支柱产业，“铁矿石”是钢铁生产最重要的原材料，生产1吨生铁约需要1.6吨铁矿石，铁矿石在生铁成本中占比超过60，由此可见，铁矿石也是与国民经济息息相关的重要原材料。铁矿石消费量约10.5亿吨，进口量为7.4亿吨。大连商品交易所顺应铁矿石金融化趋势，推出铁矿石期货交易，将有利于帮助现货企业管理市场价格波动风险，促进铁矿石定价体系的完善，为未来我国谋取国际贸易定价权奠定...
钢铁是国民经济的支柱产业
“铁矿石”是钢铁生产最重要的原材料
生产1吨生铁约需要1.6吨铁矿石
铁矿石在生铁成本中占比超过60
由此可见
铁矿石也是与国民经济息息相关的重要原材料
铁矿石消费量约10.5亿吨
进口量为7.4亿吨
大连商品交易所顺应铁矿石金融化趋势
推出铁矿石期货交易
将有利于帮助现货企业管理市场价格波动风险
促进铁矿石定价体系的完善
为未来我国谋取国际贸易定价权奠定...

市场供需前景纠结 黑色原材料寻方向指引
http://futures.eastmoney.com/news/1516,20171027789043269.html
市场 原材料 需求 铁矿石 钢材 变化 钢厂 黑色系 供需 上涨
过去两年，“黑色系”受到业内外广泛关注，不仅仅是涨幅较大波动较大，而且相对其他的品种，其领先反映市场动向的作用让周边市场的投资者投来“艳羡”的目光，也不得不重视这些原材料价格的走势。实际上，作为实体市场变动的“温度计”，市场更多是希望从“黑色系”的变化中“管中窥豹”：实体供需的变化以及市场的整体心态、预期和市场资金面的变动几何？当前的环境莫不如此。在不少分析看来，由于临近年底，市场的供需两方面都已很难获得主导优势，短期钢铁产业链上的原材料市场更多是在供需形势的博弈中等待方向指引：一方面钢厂限产的政策前景仍不明朗，另一方面年底的需求也未显出趋势性的变化。
过去两年
“黑色系”受到业内外广泛关注
不仅仅是涨幅较大波动较大
而且相对其他的品种
其领先反映市场动向的作用让周边市场的投资者投来“艳羡”的目光
也不得不重视这些原材料价格的走势
实际上
作为实体市场变动的“温度计”
市场更多是希望从“黑色系”的变化中“管中窥豹”：实体供需的变化以及市场的整体心态、预期和市场资金面的变动几何
当前的环境莫不如此
在不少分析看来
由于临近年底
市场的供需两方面都已很难获得主导优势
短期钢铁产业链上的原材料市场更多是在供需形势的博弈中等待方向指引：一方面钢厂限产的政策前景仍不明朗
另一方面年底的需求也未显出趋势性的变化

